**** *notice_270613046 *groupechaine_Autreschaînes *keyword_actualité *baseid_SA *ch_Direct8 *annee_2010 *decennie_2010 *mediamat_Cultureconnaissance *public_Participationdupublicàdistance *typdescr_Emissioncomposite
[Source TNS media intelligence ] : 
Sommaire
Mails - Laurent Artufel
Zapping 
18:49:13  Le 12 45 - M6 
18:49:40  A deux pas du futur - France 2 : la réception d'1 message extraterrestre 
18:50:07  Le JT - Canal+ : beaucoup d'américains pensent que Barack Obama est musulman 
18:50:39  Soir 3 - France 3 : 33 mineurs chiliens ensevelis sont vivants 
18:51:11 JT de 20h - France 2 : Dominique de Villepin estime qu'il y a 1 tache de honte sur le drapeau 
18: 51:41  JT 13h - TF1 
18:51:52  La folie des années 90 - France 3 
18:52:12  Yo Momma! - MTV 
18:52:24  Un diner presque parfait, le combat des régions - M6 
18:52:51  Une famille en or - TF1 
18:53:42  Le sexe et moi - MTV 
18:54:12 Les 12 coups de midi - TF1 
18:54:18  100% Mag - M6 
18:54:32  Secret Story - TF1
Ca vient de tomber - Laurent Artufel 
18:55:09  appel à la grève pour RFM et Virgin Radio pour le 1er septembre contre 1 projet de fermeture des stations locales 
18:55:36  Koh Lanta saison 10 commencera sur TF1 le 17 septembre 
18: 56:15  David Lantin l'ancien producteur de Mickaël Vendetta s'en prend à son ancien protégé
Votre soirée télé
Audiences 
18:58:26  M6 a lancé la 2ème saison en prime du Diner presque parfait, l'audience a été moyenne 
18:58:45  le téléfilm ""Merci papa, merci maman"" a eu 1 audience moyenne 
18:59:03 Extrait  
18:59:07  ""Castle"" sur France 2 a eu 1 audience élevée
Ca buzz - Willy Liechty
L'animateur de M6 Mac Lesgy va faire de la publicité pour 1 dentifrice 
19:06: 14 Extrait  
19:07:02 Retour plateau
Invitée : Alexia Laroche-Joubert, productrice 
19:07:37  question sur son départ d'Endemol ; Alexia Laroche-Joubert dit qu'elle ne regrette rien, elle peut maintenant travailler sur plusieurs chaînes avec des formats différents 
19:08:21  questions sur la téléréalité
Publicité
Invitée : Alexia Laroche-Joubert, productrice  
19:14:39  demain soir sera diffusé sur TMC la RFM Party 80 
19:14:53 Reportage Bertrand Chomeroy (ph) sur les coulisses de l'émission 
19:15:34 Interview Jean-Pierre Mader, artiste 
19:16:03 Micro-trottoir ; la tournée est 1 succès parce que le public suit 
19:21:13 Retour plateau jeu sur les musiques des années 80 
19:22: 51 Alexia Laroche-Joubert dit que le concept est très fédérateur 
19:24:52 Reportage Guillaume Dietrich sur la carrière d'Alexia Laroche-Joubert ; en 2001 elle s'est vu confier le ""Loft"" et la ""Star Academy"" 
19:25:38 Interview Philippe Bailly, président NPA Conseil qui dit qu'Alexia Laroche-Joubert fait parti de ceux qui ont créé la téléréalité en France  
19:26:26  Alexia Laroche-Joubert a aussi lancé ""On a échangé nos mamans"" 
19:26:32 Extrait ; en 2008 elle quitte Endemol 
19:27:08 Interview Philippe Bailly qui dit qu' elle a inventé le concept du producteur qui fait l'animateur ; elle a lancé ""Sexy Staff"" sur NRJ12 et ""Bienvenue dans ma tribu"" sur TF1 
19:27:47 Extrait ; le projet ""Dilemme"" a rempli ses journées il y a quelques mois 
19:28:20 Retour plateau  
19:30:09  Alexia Laroche-Joubert pense qu'il y aura un Dilemme 2, elle a braqué les projecteurs sur W9 ; ce qui était trash n'a été diffusé que sur le web, le CSA n'a pas beaucoup d'humour 
19:32:02 questions sur ""Bienvenue dans ma tribu""  
19:33:28  question sur ""Je veux signer chez AZ"" sur W9 
19:35:22  le ""Plus grand quizz de France"" est arrêté
L'élection de Miss Univers hier sur Paris Première a été controversée, certaines candidates ont posé seins nus 
19:36:35 Extrait JT 13h de TF1 
19:37: 42 Retour plateau Invité : Christophe Roux, commentateur de la cérémonie sur Paris Première
News 
19:40:29  Canal + confie à Victor Robert les rênes d'1 émission chaque samedi à partir du 11 septembre 
19:41:07  Bruce Toussaint va démarrer une nouvelle émission sur Canal+ le 12 septembre ""Tout le monde il est beau"" 
19: 41:42 Tom Novembre présentera 1 émission sur l'art contemporain sur Paris Première  
19:42:11  France 2 lance le ""Bureau des plaintes"" 
19:42:31  ""Télé 7 jours"" dévoile les recettes de Carole Rousseau pour changer de vie
La soirée télé d'Ariane - Ariane Brodier 
19:43:38 elle a regardé Un diner presque parfait sur M6 ; Master Chef sur TF1 a placé la barre très haut
Les tubes de l'été 2010 
19:47:31 Reportage Marie de Neuville ; Shakira a eu beaucoup de succès  
19:47:57 Micro-trottoir  
19:48:59 Extrait  
19:50:32 René la Taupe a battu tous les records 
19:51:35 Retour plateau Invité : Thomas, journaliste Chartsinfrance
Les interdits de Morandini 
19:54:01  1 faute de frappe dans ""l'Officiel hommes"" d'août sur la marque Ralph Lauren
**** *notice_280467048 *groupechaine_Autreschaînes *keyword_actualité *baseid_SA *ch_Direct8 *annee_2010 *decennie_2010 *mediamat_Cultureconnaissance *public_Participationdupublicàdistance *typdescr_Emissioncomposite
[Source TNS media intelligence ] : 
Avec Daniella Lumbroso : Laurence Ferrari est devenue maman hier. citation de  l'émission de TF1 ""Qui veut épouser mon fils?"" est elle bidonnée ? 
18:46: 45  sommaire de Geneviève de Fontenay refuse de changer la date de son concours de miss a, lors que  idf1(ph) veut une diffusion en janvier. 
18:47: 14  Florent Pagny a choqué en évoquant son départ de France contre les rebeu;  W9 et un clip en langage des signes; Daniella Lumbroso et son émission sur les chansons d'humour. 
18:47:59  Laurence Ferrari est maman.les mamans stars communiquent :
18:48:31 L'émission ""Qui veut épouser mon fils?"" de TF1 avec Cindy soupçonnée d'être un homme. 
18:49:29 Laurent Artufel :il évoque l' animateur Will Roveli qui a donné son téléphone en direct. 
18:50:56 anecdote sur Jacques Martin pour ""Sous vos applaudissements"".Message d' auditeur le poker à télévision. 
18:52:33 Reportage de pierre Bordin Soviac : le zapping : le tabac augmente ; extrait de canal+ sur les fumeurs ; France 2 sur les malades du cancer qui ne peuvent plus prendre d'emprunt auprès d' une banque ; des villes ont produit des arrêtés invalidables sur les PV citation du Parisien.  extrait de M6: un jeune homme s'est tué en Kite Surf il est mort en s'écrasant sur un immeuble 
18:54:28 France 2:une jeune fille évoque des bizutages écoeurants:images d'une collision de trains en Pologne. NT1 reportages sur les commandos d'élite: un torrent de boue a englouti un port au Brésil.extrait de TF1 sur les spectacles organisés autour de Mickael Jackson.extrait de France 2 ""Tout le monde veut prendre sa place"" TF1 : le juste prix; France 2 les Zamours.Tf1 : ""Tournez manège"".
Geneviève de Fontenay ne veut pas changer la date de son concours de miss citation de la chaîne Idf1. 
18:59:13  Liane Foly revient sur TF1 avec son grand show des enfants en prime time. 
18:59:36  Florent Pagny a dérapé à Chérie FM sur les raisons pour lesquelles il a quitté la France : il ne voulait pas que ses enfants parlent 'rebeu'.Le CRAN réagit sur des propos racistes.  
19:00:37 Interview de Myriam qui évoque son programme télé. Aurélie Cabal+ pour ""Inglorous basterds"". 
19:00:58 les audiences Elodie Gauthier : au bas de l'échelle réalisé près de 8 millions de téléspectateurs. 'Coldcase' sur France 2 ; ""Au Field la Nuit"" avec 500000 personnes. 
19:02:44 chronique de Willy: Une ado s'énerve devant les caméras en chantant Withney Houston.iamges d'un hamster Ninja entraîné dans un camp russe. 
19:07:42 images d'un jeune skater prodige de 6 ans.images d'une jeune chanteuse qui entre nue dans une maison de disque.
L'image du Jour W9 se mobilise pour les personnes handicapés avec un clip en langage des signes.
Invitée : Daniella Lumbroso : elle évoque l'émission de chansons 'Chabada' avec Laurent Gerra sur France 3.Elle évoque les recherches autour des thèmes pour des primes autour des chansons.
Pub.
Invitée : Daniella Lumbroso : elle évoque l'émission de chansons 'Chabada' avec Laurent Gerra sur France 3.Elle évoque la version hebdomadaire de l' émission.Il y a toujours un public sur la créneau du dimanche.Elle évoque Ben l'oncle Soul. 
19:20:44 Reportage de Guillaume Dietrich : les conceptrs d' émission de variété se cherchent  avant les vedettes marchaient à tous les coups. 
19:21:19 Interview de Franck Saurat de Carson prod : il y a beaucoup plus de chaînes ,il faut lui montrer ce qu'il n'a pas en dvd chez lui. Il y a des jeux pour les amateurs de chant pour changer le programme.La téléréalité a poussé beaucoup de jeunes chanteurs un peu jetables. On est passé alors aux inconnus;la bataille des chorales les grand duel des générations ont fait flop; il reste les enfoirés à TF1 et la Fête de la musique à France 2.citation de l'émission ""InGerrable"" qui a été un succès. citation de ""Encore une chanson"" qui a échoué.Il reste les émissions anniversaires avec des grandes stars. 
19:24:23 Interview de Franck Saurat:il faut recréer des vraies vedettes avec de vraies carrières. 
19:24:48 retour plateau  
19:24:51 Interview de D Lumbroso : elle évoque son émission ""Chabada"" et le vrai travail des musiciens en studio.La télé à la chaîne durant 10 ans a un peu épuisé les chanteurs.Elle évoque Annie Cordy, Jean D' Ormesson.
19:26:28  extrait de ""Chabada"". 
19:27:44 D.Lumbroso:elle n'est pas lassée par son créneau du dimanche et son travail sur la chanson.Elle voudrait faire de l'actualité.Elle évoque Olivier Mine.Elle évoque l' identité de France 3 selon les nouveaux projets de Rémi Pfimlin.
Laurence Ferrari est devenue maman; TF1 l'a annoncé lors d'un JT de Harry Roselmack 
19:30:01 Reportage de Marie Deneuville : les stars médiatisent plus facilement leurs grossesses. 
19:30:36  extrait des journaux de TF1.Elle a travaillé jusqu'à quelques jours de la naissance 
19:31:05 Interview de Céline Dion.la Star a couvert ses grossesses au maximum des détails.
19:32:01 Interview de Monica Bellucci.citation de Sonia Roland, 
19:32:33 Interview de Ségolène Royal ;Rachida Dati a fait jaser avec l'identité du père de son enfants. 
19:33:01 Interview de Gianni Lorenzon de Ici Paris : les personnalités en ceintes c'est a la fois ordinaire et exceptionnel. Cela aide les pipoles à se rapprocher de leur public.ces femmes ont souvent plus de 40 ans. 
19:34:25 D Lumbroso : il est dur de cacher une grossesse; c'est une sorte de revendication féminine.les stars cachaient souvent leurs enfants pour rester dans la séduction.G Lorenzon :les stars enceintes marchent elles toujours en presse au dela de 40 ans cela touche aussi.il évoque le commerce des photos avec les bébés, il cite les enfants d'Angelina Jolie dont les photos ont couté 4 millions de dollars.
Les news : sur TF1 débarque un remake de la série 'V'. 
19:37:27  Jérémie Chatelain a mis en musique ""le manège enchanté"". Hélène Segara devient animatrice sur Gulli.Que devient Luna dans ""Plus belle la vie"".Paris Première revient sur le calendrier Pirelli. 
19:39:20 Ariane Brodier: elle traque les extraterrestres du PAF.Elle pose des questions sur Secret Story. Daniella Lumbroso a chanté sous le nom 'Coco Boer'.
Invitée :Cindy de ""Qui veut épouser mon fils ?"" de TF1 
19:42:10 Reportage sur l'émission de TF1 : le candidat émet des doutes sur son identité.Il pense que c'est un homme... 
19:43:54  
19:43:54 Interview de Cindy :Jamais elle n'a été traitée de travelo. Elle est strip teaseuse de profession. Elle a fait de la chirurgie esthétique ce qui est nécessaire dans ce secteur.Elle cherche à être comédienne. 
19:46:29 Reportage de Guillaume Dietrich sur l' émission de dating de TF1.les démoiselles sont elles sincères dans leurs recherches on peut en douter.citation du Bachelor et de ""l'Amour est dans le prés"". 
19:48:00 Interview de Yann le Poulichet de Voici sur 5 garçon et 20 filles si on a 3 personnes sincères c'est e max tout le monde cherche autre chose.citation de Entrevue qui dévoile certaines des filles.les garçons sont ils seuls ? non ils ont leur com à faire. 
19:49:51 Interview de Cindy:dans cette émission elle cherche de la notoriété:il y a du vrai et du faux.Des choses sont dirigées.Elle croit pouvoir se faire remarquer en faisant ce style d'émission. 
19:51:55  D.Lumbroso: elle ne porte pas de jugement, il n' y a aucune réalité dans cette télévision, tout est autour de l'argent de l' apparence.Cindy : elle est bien nue femme.
**** *notice_287645044 *groupechaine_Autreschaînes *keyword_actualité *baseid_SA *ch_Direct8 *annee_2011 *decennie_2010 *mediamat_Cultureconnaissance *public_Participationdupublicàdistance *typdescr_Emissioncomposite
[Source TNS media intelligence ] : 
Sommaire.
La chronique de Laurent Artufel. Les mails des téléspectateurs.  
18:53:45 Le zapping de Pierre Bourdin Sauviac.  
18:53:47  Extrait du JT de 20h de France 2.  
18:54:17  Extrait du JT de 20h de TF1.  
18:54:54  Extrait de Telematin sur France 2.  
18:55:20  Extrait de C'est au Programme sur France 2.  
18:55:52  Extrait de Belle Toute Nue sur M6.  
18:56:09  Extrait du 12 45 sur M6.  
18:56:34  Extrait de Comment ça va bien sur France 2.  
18:57:00 Extrait de Les Z'Amours sur France 2.  
18:57:09  Extrait de Une Famille en Or sur TF1.  
18:57:41  Extrait de Un Diner Presque Parfait sur M6.  
18:58:31  Extrait de 100% Mag sur M6.  
18:58:56 Retour plateau. Les derniers news avec L. Artufel. Le site Le Post a été condamné à la demande de Flavie Flament, pour avoir annoncé sa mort pendant plusieurs minutes.  
18:59:44 Robert de Niro sera le président du jury du prochain festival de Cannes.  
19: 00:33  Cameron Diaz sera l'invitée de Nikos demain sur le 6-9.  
19:01:33  L' avis du public. Céline a regardé Grey's Anatomy hier soir, tout comme Loïc. 
19:02:12  Les audiences avec Céline Hirsch. Carton du jour pour Grey's Anatomy sur TF1.  
19:02:29  Cata du jour pour France 2 avec ""Les Faux Monnayeurs"", avec seulement 1,9 millions de téléspectateurs.  
19:02:43  Perf du Jour pour ""Un Diner presque parfait sur M6"". 
19:03:00  A suivre.
La chronique de Rodolphe de Laboulaye. Vidéos de la télévision américaine. 
19:10:08  Hier soir, en direct sur Europe 1, Jean-Luc Mélenchon était l' invité de Nicolas Demorand.  
19:10:22  Extrait du Clash.  
19:11:49 Retour plateau. Invités : Igor et Grichka Bogdanov, qui publient ""Le visage de Dieu"" chez Grasset. Le livre a été longtemps dans les meilleures ventes.
Publicité.
Invités : Igor et Grichka Bogdanov, qui publient ""Le visage de Dieu"" chez Grasset. Ils présenteront ce soir un documentaire consacré aux Ovnis, ""Entre réalité et fiction"", sur France 2. 
19:21:16  Extrait de l'émission, avec l' interview d'un ancien pilote de chasse sur Mirage 3.  
19:23:01 Retour plateau. Il s'agit d'un témoignage important et crédible pour les frères Bogdanov, car il est vérifié par les radars.  
19:23:39  L'émission est coproduite par le CNES.  
19:24:29  Extrait d'une émission de Direct 8 sur les Ovnis.  
19:26:12 Retour plateau. Pour les invités, une forme de vie existe incontestablement ailleurs.   
19:27:36 Reportage sur les invités de Dorian Chotard. Depuis plus de 30 ans, les jumeaux Bogdanov sont incontournables pour parler de science à la télévision, mais certains scientifiques remettent en cause leurs connaissance.  
19:28:48 Interview de Sylvestre Huet, journaliste scientifique à Libération. Des scientifiques remettent en cause l'intérêt de leurs thèses. En 2002, le Monde évoquait déjà la réputation scientifique contestée des jumeaux. En 2004, le magazine Ciel et Espace dénonçait une ""Mystification"".  
19:31:11 Retour plateau. Selon les invités, le journaliste de Libération dit des choses ""fausses"" : selon eux, ils ont arrêté leur démarche juridique contre Ciel et Espace à la demande de leur directeur de thèse.
Invités : Igor et Grichka Bogdanov, qui publient ""Le visage de Dieu"" chez Grasset. Des journalistes d'Envoyé Spécial ont réussi à faire rentrer dans des avions de ligne des pistolets.  
19:34:15  Extrait du reportage diffusé ce soir sur France 2. A Roissy, des journalistes font entrer un pistolet semi automatique démonté. A Marseille, les agents de sécurité ne découvrent pas non plus les pièces du pistolet.  
19:36:06 Retour plateau. Invité : Eric Colomer, rédacteur en chef à Ligne de Mire, auteur de l'enquête. Lors de l' enquête, les agents de sécurité l'ont empêché de monter avec sa bouteille d' eau, sans repérer le pistolet 9mm. L'an dernier, 3000 agents de sûreté aéroportuaire ont été formés en 14 jours, et n'ont jamais vu la couleur d' une arme, d'un explosif, et encore moins d'un pistolet démonté.  
19:37:59 Des tests sont réalisés toute l'année, par le ministère des transports, par la police de l'air et des frontières, qui ne sont pas concluants. Les journalistes auraient pu craindre une arrestation, une garde à vue prolongée,  et peut être des poursuites du ministère public pour atteinte à la sécurité publique.  
19:41:09  Les News avec Céline Hirsch. MTV va faire une émission spéciale ""Pimp mon tracteur"", dans le cadre d'une opération de communication pour un hamburger fermier.  
19:41:43  Arte va soulever la polémique : le 25 janvier prochain la chaîne diffusera le documentaire Noir sur Blanc, dans lequel un journaliste blanc se glisse un an dans la peau d'un émigré somalien.  
19:42:19  NT1 lance le 10 janvier ""Ma vie à la Télé"", émission consacrée aux personnalités marquantes issues des émissions de télé.  
19:43: 05  France 3 continue la diffusion de sa série documentaire ""Deshabillez nous"", sur l'amour au boulot.  
19:43:32 Retour plateau.  
19:43:41  La chronique d'Ariane Brodier.
Invités : Igor et Grichka Bogdanov, qui publient ""Le visage de Dieu"" chez Grasset. Election du pire animateur de téléréalité en 2010.  
19:46:04 Depuis hier, des photos d'Emmanuel Moire nu circulent sur le net.  
19:46:37 Reportage d'Aurélie Martelli. Aujourd'hui, se déshabiller sur internet pour buzzer est devenu un grand classique. Romain Mesnil, pour retrouver un sponsor, n'avait pas hésité à se déshabiller. Allan Theo s'est mis en scène dans un clip dénudé.  
19:47:33  Lucie, ancienne de la Star Academy, se déshabille entièrement dans son dernier clip. 
19:47:56  Jerem Star se met toujours nu. Laure Manaudou avait été victime d'un ancien petit ami mal intentionné. Vanessa Huygens, Miley Cyrus Rihanna ou Kim Kardashian ont aussi été exposées sur internet.  
19:48:46  Les vidéos de Pamela Anderson, Paris Hilton et Britney Spears ont été diffusées, ainsi que celles de Eric Dayne ou Colin Farrell.  
19:49:17 Retour plateau. Invité : Stéphane Clerget, pédopsychiatre, auteur de ""Osez vous faire respecter"". Internet a changé le rapport à la nudité, et S. Clerget regrette une ""banalisation"" de la nudité.  
19:50:54  Extrait d'une enquête de Direct 8 sur la nudité chez les ados. 
19:52:26 Retour plateau.
**** *notice_307491001 *groupechaine_Chaînespourenfantsetdessinsanimés *keyword_dessinanimé *baseid_SA *ch_Gulli *annee_2011 *decennie_2010 *mediamat_Fiction *public_Programmejeunesse *typdescr_Collectiondémissionssimples
SITUATION DRAMMATIQUE
.- Les Gees, ces gentils extraterrestres très maladroits, vont parcourir le monde (l'Egypte, l'Italie, le désert, la banquise, le Kremlin, les Alpes, la Maison Blanche, le Canada, la France...). Les humains, d'abord heureux de connaître des personnes d'une autre planète, vont vite déchanter face aux catastrophes engendrées par ces petites créatures débordant de bonne humeur.

LES PERSONNAGES :
Les trois Gees :
.- G Girl : vue sur terre en 2009, originaire de la planète Gee, mesure 75 cm et est une tête brûlée. Elle est rouge. Ggirl est une extra-terrestre très attachante et pleine de vie, mais son enthousiasme permanent devient vite très, très fatigant. Quel que soit le contexte, quelle que soit la situation, G-girl trouve toujours les moyens de s'amuser. Et il faut que ça aille vite, car elle aime les sensations fortes !

.- G Cat : vu sur terre en 2009, originaire de la planète GEE et mesure 60 cm. Il est jaune. Il a des moustaches et des oreilles de chat. C'est certainement pour ça que tout le monde l'appelle G-cat. Cet extra-terrestre, contrairement à G-Boy, adore les humains et son occupation préférée est d'observer et d'imiter leur comportement. Mais même si il ressemble à un chat G-cat est un extra-terrestre sans bouche, et il se fait donc comprendre par les gestes !

.- G Boy : vu sur terre en 2009, originaire de la planète GEE et mesure 85 cm. Il est bleu. Tous ceux qui le connaissent disent de lui qu'il s'intéresse plus aux machines qu'aux être humains. G-boy aime les accessoires, outils, jouets et machines en tous genres. Il adore les toucher, les manipuler et les transformer. Lorsque G-boy a rencontré Miss Monde, il n'a pas été subjugué par sa beauté mais par les lettres dorées de son écharpe et à son téléphone portable. Elle l'a même traité de Geek 

Et seize humains :
.- Walter Straton
.- Patrick Parker 
.- Massimo Plata
.- Olympia Myrtakis
.- Chugiak Iglopuk
.- Colorado Johnson
.- Peter Larondelle
.- Amenhotep El Dawa
.- Julius Kramp
.- PAtrick Parker
.- Roberto Cruso
.- Maria Aguila
.- Lothar Newton
.- Kim Gil Su
.- Angela Spieler
.- Liu Sheng Yang
.- Françoise Rose
**** *notice_321953001 *groupechaine_Chaînesgénéralistesetdedivertissement *keyword_civilisation *baseid_SA *ch_CanalFamily *annee_2009 *decennie_2000 *mediamat_Fiction *public_Programmejeunesse *typdescr_Collectiondémissionssimples
SITUATION DRAMATIQUE : 
Coda l'extraterrestre échoue sur Terre suite à un accident de soucoupe volante. Chaque épisode est prétexte à lui faire subir de violentes mésaventures, situées dans des lieux distincts et des périodes différentes de l'histoire de l'évolution.
Il provoque, volontairement ou non, des évènements qui sont autant d'étapes décisives dans l'histoire de l'humanité ( découverte du feu ... ), sorte d'illustration comique de la théorie des anciens astronautes.
Les nombreux gags burlesques se terminent souvent de façon tragi-comique : Coda meurt pour renaître aussitôt, dans un passé récent de l'épisode, signalé à l'image par une spirale graphique et un rapide rembobinage.
Scénarios sans dialogue ni voix off, les personnages s'exprimant par borborygmes et onomatopées.
**** *notice_340881014 *groupechaine_Autreschaînes *keyword_actualité *baseid_SA *ch_Direct8 *annee_2012 *decennie_2010 *mediamat_Cultureconnaissance *public_Participationdupublicàdistance *typdescr_Emissioncomposite
- BENOIT DUQUESNE : LE COLUMBO DU JOURNALISME
Interview du journaliste Benoît DUQUESNE. Il évoque la nouvelle formule de son émission "" Complément d'enquête "", diffusée sur France 2, et l'enquête menée pour la réaliser. Cette semaine, elle se consacre aux financements des campagnes électorales et aux trains de vie des gouvernements en France et en Allemagne.

- LES METIERS DU PARANORMAL : DON OU ESCROQUERIE ? 
Interview de Grégory NOËL, désenvouteur, à l'occasion de la diffusion d'une émission consacrée au paranormal le soir même sur Direct 8. Il évoque son travail, ses méthodes et les critiques auxquelles il fait face.

- TOP CHEF : QUE SONT-ILS DEVENUS?
Interview de Benjamin KALIFA, ancien participant de la première saison de l'émission de télé réalité Top chef, consacrée à la cuisine. Il évoque son parcours de participant à plusieurs émissions de télé réalité.
**** *notice_341021014 *groupechaine_Autreschaînes *keyword_actualité *baseid_SA *ch_Direct8 *annee_2012 *decennie_2010 *mediamat_Cultureconnaissance *public_Participationdupublicàdistance *typdescr_Emissioncomposite
KARL ZERO : IL SE MET DANS LA PEAU DE VLADIMIR POUTINE!
Interview de Karl ZERO, à l'occasion de la diffusion d'un documentaire diffusé le soir même sur Arte intitulé "" Dans la peau de Vladimir Poutine "". Réalisé avec Daisy D'ERRATA, il dresse avec ironie le portrait de l'homme politique russe.
LA FOLIE CLOCLO : IL EST PARTOUT ! 
Interview de Jérôme ANTHONY, animateur d'une nouvelle émission de télé crochet intitulée "" A la recherche du nouveau Claude François "". A cette occasion, il vient présenter le programme.
HOMOSEXUALITE : COMMENT VIT-ON AVEC DES PARENTS HOMOS ?
A l'occasion de la diffusion d'un documentaire diffusé le soir même sur Canal + intitulé ""Mes parents sont homosexuels "", un jeune homme témoigne en plateau de son enfance après avoir appris l'homosexualité de son père. La réalisatrice Andrea RAWLINS-GASTON est également interviewée.
**** *notice_341133014 *groupechaine_Autreschaînes *keyword_actualité *baseid_SA *ch_Direct8 *annee_2012 *decennie_2010 *mediamat_Cultureconnaissance *public_Participationdupublicàdistance *typdescr_Emissioncomposite
SPECIALE HUMOUR : LA NOUVELLE SCENE MASCULINE
Interviews des humoristes Lamine LEZGHAD, Arnaud TSAMERE et KHEIRON respectivement pour leurs spectacles "" Impeccable "" au Théatre le temple , "" Chose promise "" à l'Européen et "" Libre Education "" au Théâtre de dix heures. Ils évoquent leurs carrières et la nouvelle scène humoristique française.
COMMENT VIT-ON DANS LA PEAU D'UN AUTRE ?
Interview de Zita LOTIS-FAURE,  animatrice d'un nouvelle émission diffusée sur M6 qui s'intitule "" Zita, dans la peau de.. "" et dans laquelle elle copie le style de vie d'une personne souffrant d'addiction. Cette fois, il s'agit d'une femme obèse, elle va donc ingérer la même quantité de nourriture pendant un mois. Elle revient sur son expérience et sa vision du journalisme.
**** *notice_343139013 *groupechaine_Autreschaînes *keyword_comportementhumain *baseid_SA *ch_Direct8 *annee_2012 *decennie_2010 *mediamat_Cultureconnaissance *public_Participationdupublicàdistance *typdescr_Emissioncomposite
- Entretien avec Denis BROGNIART, animateur, à l'occasion de la diffusion prochaine du nouveau Koh Lanta, et les nouvelles règles de ce jeu.
- Entretien avec Olivier VILLA, fils de l'animateur Patrick SEBASTIEN, pour parler des difficultés d'être le parent d'une célébrité.
**** *notice_343315014 *groupechaine_Autreschaînes *keyword_chanson *baseid_SA *ch_Direct8 *annee_2012 *decennie_2010 *mediamat_Cultureconnaissance *public_Participationdupublicàdistance *typdescr_Emissioncomposite
- Entretien avec la comédienne Victoria ABRIL, pour la série à succès ""Clem"".
- Entretien avec Caroline BONACOSSA, journaliste à Télé 2 Semaines, à propos de l'émission ""The Voice"" sur TF1.
**** *notice_358161015 *groupechaine_Autreschaînes *keyword_amour *baseid_SA *ch_Direct8 *annee_2012 *decennie_2010 *mediamat_Cultureconnaissance *public_Présencedunpublicinsitu *typdescr_Emissioncomposite
- Entretien en plateau avec Christophe ALEVEQUE et Serena REINALDI, qui évoquent leur couple et leur actualité, notamment leur bande dessinée ""Adam et Eve"" et leur pièce de théâtre ""Ciao Amore"", qui sera présentée en juillet 2012 au Théâtre du chien qui fume dans le cadre du Festival d'Avignon.

- Entretien en plateau avec Fabrice SARRET, médium, auteur du livre ""Michael Jackson me parle"", dans lequel il affirme être en contact avec l'âme du chanteur.
**** *notice_358401014 *groupechaine_Autreschaînes *keyword_émissiontélévisée *baseid_SA *ch_Direct8 *annee_2012 *decennie_2010 *mediamat_Cultureconnaissance *public_Participationdupublicàdistance *typdescr_Emissioncomposite
- Entretien en plateau avec le journaliste de LCI et TF1 Julien ARNAUD, qui sera ""joker"" de Gilles Bouleau pour la présentation du journal télévisé de TF1 en semaine, à partir du 23 juillet 2012.

- Entretien en plateau avec Nicolas AGUIRRE, rédacteur en chef adjoint du magazine ""Télé Poche"", pour parler du succès du feuilleton de France 3 ""Plus belle la vie"".
**** *notice_412006001 *groupechaine_Chaînesdedivertissementspécialisées *keyword_comportementpsychologique *baseid_SA *ch_MonteCarloTMC *annee_2011 *decennie_2010 *mediamat_Cultureconnaissance *public_Déconseilléauxenfants *typdescr_Collectiondémissionscomposites
[Source iMedia]
Une équipe de l'émission a enquêté sur tout ce qu'il y a de plus mystérieux et recueilli des témoignages incroyables de personnes confrontées au paranormal. Certains ont communiqué avec l'au-delà et livrent des histoires bouleversantes. L'équipe de l'émission a également passé une nuit avec Vincent McDoom dans une inquiétante demeure. Enfin, rencontre avec des passeurs d'âmes qui racontent comment ils délivrent les morts, mais aussi avec des fantômes du manoir Mansfield.
**** *notice_529106003 *groupechaine_Chaînesgénéralistesetdedivertissement *keyword_animation *baseid_TV *ch_Canal *annee_1997 *decennie_1990 *mediamat_Fiction *public_Déconseilléauxenfants *typdescr_Emissionsimple
Extraits de :
- ""Cyber bang"" de Giacomo DELMAS
- ""Mad Racers"" de Jerzy KULAR
- Smarties ""La Planète noire"" de Georges LACROIX
- ""Gutten appetit"" de D. BINDER, R ZWIRNER et B. BEYREUTHER
- ""Pepsyman"" de Steve BECK
- ""Hommage à Jessie Owens & Carl Lewis"" de PITOF
- ""Kenzo Jungle"" de Jean-Baptiste MONDINO
- Snickers ""Elephant"" de Bill TIMMER
- ""Animal Army Babylon Zoo"" de Mike LIPSCOMBE
- ""Au commencement"" chanté par Etienne DAHO de Philippe GAUTHIER.
- SCI-FI Channet ""The Material"" d'andrew SIDES
- ""Mars Attacks"" de Tim BURTON
- ""Chispter"" de Louis-Pascal COUVELAIRE
- ""Colin's holiday"" de Hal BERTRAM et Karen HALLIWELL
- ""Chocolate"" de Dan HANNA
- Star Trek ""First contact"" de Jonathan FRAKES
- ""The arrival"" de David TWOHY
- ""What ever you want"" chanté par Tina TURNER de Stéphane SEDNAOUI
- ""Pinocchio"" de Steve BARRON
- Compuserve ""Whale"" de Bill TIMMER
- ""Krakken"" de Jerzy KULAR
- ""RGB"" de Roy SPENCER et d'Anthony HUERTA
- Polaroid ""Resignation"" de Michel GONDRY
- ""Sakuratei"" de Koji MATSUOKA
- ""NTT Group"" de Tauchi KENYA
- Grand Prix ""Hurricane Fred"" de Pete HENDERSON
- ""Twister"" de Jan de BONT
- ""Three wishes"" de Martha COOLIDGE
- ""Adrénaline"" Francine de Marine POIRSON et Lionel RICHERAND
- ""Rofly-fly hard"" de Wolfgang EMMRICH
- ""Mange"" d'Eric COIGNOUX
- ""Route 666 under construction"" de Yas TAKATA et Don FOX
- ""ADN de Patrick"" CHEREAU et Mark THONON
- ""Kraft-born to barbeque"" de Rhythm & Hules Studios
- ""Puertas"" de Carlos SORIN
- Electrolux ""Jungle"" d'Eric COIGNOUX
- Archway talding cow ""Hairnet"" de Raman HUI
- Plymouth Neon ""Popcorn"" de Mikaël SALOMON
- ""Ziride"" de Yann BLONDEL et Julien WILLANUEVA
- ""Sticky Business"" d'Ed TAYLOR
- ""Dust city"" d'O. DUMONT, C. MUTIN et S. DROUIN
- Gmevi ""Appliances"" de Joe JOHNSTON
- ""Psyche rock"" de Florence DEYGAS et Olivier KUNTZEL
- ""Riante contrée"" de François VOGEL
- ""Cycles"" de Lisa SLATES
- ""Metal hat"" de Kazuma MORINO
- ""Petula and Freddie"" d'Ingrid YEGROS
- ""Perry Nat"" de Lionel GEDEBE
- ""Dragon heart"" de Rob COHEN
- ""Manipulateur de masses"" de Pablo et Florencia FAIVRE
- Joe's apartment ""Funky towel"" de Jon PAYSON
**** *notice_543954062 *groupechaine_Chaînespourenfantsetdessinsanimés *keyword_carton *baseid_SA *ch_Gulli *annee_2016 *decennie_2010 *mediamat_Cultureconnaissance *public_Programmejeunesse *typdescr_Emissionsimple
[Source iMedia]
Un rendez-vous quotidien avec les news people, l'actualité musique et cinéma, les jeux vidéo, les sorties BD et les tendances de la mode.
**** *notice_1279005001 *groupechaine_Chaînesgénéralistesetdedivertissement *keyword_An2000 *baseid_TV *ch_Canal *annee_1999 *decennie_1990 *mediamat_Cultureconnaissance *public_Déconseilléauxenfants *typdescr_Emissionsimpleincluse
Alternance de commentaire sur images d'illustration, d'interviews et d'extraits de films : 

- Commentaire sur images d'illustrations : 
- Dans tout le pays des équipes d'informaticiens reprogramment les ordinateurs en urgence et tentent d'anticiper les pannes éventuelles dues au passage à l'an 2000. Cependant pour de nombreux Américains, la catastrophe est incontournable et toutes sortes de peurs se développent.
- Les paranos du bug : La peur de l'Apocalypse a provoqué tout un business, comme les cours de préparation à la catastrophe ""2YK"". Visite d'un grand salon spécialisé dans la survie après la catastrophe. Pour certains le bug provoquera un dérèglement technologique généralisé, et entraînera donc un retour à une vie plus primitive. D'autres imaginent que les autorités vont profiter de la confusion générale pour installer une société totalitaire, et prennent d'ores et déjà des mesures pour se défendre. 
- Un vétéran du  Vietnam, le colonel Bo GRITZ, survivaliste, propose le retour à l'ouest sauvage et organise un entraînement au combat de rue.
- Dans une supermarché, une femme fait des stocks pour l'an 2000. Elle attend le châtiment divin. 
- Dans d'autres milieux, en Californie, la peur de la fin du monde pousse certaines personnes à développer des petites communautés vivant  de façon écologique, sans voiture ni technologie. avec un four solaire pour cuire les pommes de terre. Leur but est de rompre l'isolement et la dépendance à la technologie.
- La peur du passage à l'an 2000 ravive également les fantasmes divers concernant la venue d'extra-terrestres sur terre.
- A Rachel, en plein désert du Nevada, on peut louer pour 100$ par mois un mobil-home et attendre qu'il se passe quelque chose. La publicité annonce ce lieu comme l'endroit au monde où on voit me plus de soucoupes volantes. Interview d'un homme qui raconte avoir été enlevé et guéri par les extra-terrestres. Pour les habitants, les extra-terrestres ont élu leur petite commune à cause de la proximité d'une base militaire utra-secrète en plein désert, qui servirait à l'armée américaine de point d'accueil pour les extra-terrestres. 
- A Silicon Valley, Californie : Lisa, informaticienne, est rentrée en contact avec des extra-terrestres.

- Interviews des écrivains suivants : 
- William GIBSON, écrivain.
- Maurice DANTEC, écrivain.
- Norman SPINRAD, écrivain.
- Serge LEHMAN, écrivain.
- Bruce STERLING, écrivain. 
- MOEBIUS, dessinateur
- AYERDHAL, écrivain

- Extraits des films suivants  : 
- New York 1997, John CARPENTER (1980)
- The Arrival, David SHMOELLER (1990)
- Starman, John CARPENTER (1984)
- Prisonniers des Martiens, Inoshiro HONDA  (1957)
- Le cerveau de la planète Arous, Nathan HERTZ  (1958)
- Roswell, Jérémy Paul KAGAN (1994)
- Unsolved mysteries, Men in black, Grosgrove/Meurer productions.
- Le satellite mystérieux, Koji SHIMA  (1956)
- God told me to, Larry COHEN  (1976)
- Communion, Philippe NORA (1989)
- Les envahisseurs de la planète rouge, William CAMERON MENZIES (1953)
**** *notice_2758350001 *groupechaine_Chaînesgénéralistesetdedivertissement *keyword_comique *baseid_TV *ch_TF1 *annee_2005 *decennie_2000 *mediamat_Cultureconnaissance *public_Présencedunpublicinsitu *typdescr_Emissionsimple
L'émission est précédée d'un message de l'animateur précisant que le décès du comédien Jacques Villeret est intervenu après l'enregistrement de l'émission réalisé le 17 janvier ;

Présentation des invités ;

Détail des extraits diffusés en première partie d'émission : 
- Sucré salé, ASTV, 2004 : fou rire au cours d'une émission culinaire ;
- Extraits non datés d'émissions télévisées comportant des fous rires ;
- La tête en l'air, 1993 (réal. Marlène Bertin), avec Franck Dubosc jeune acteur ;
- Morning live, 2001, avec Michaël Youn et Annie Cordy ;
- Croque vacances, 1985 (réal. Gérard Boulduys), avec Nikos Aliagas adolescent ;
- Présentation et diffusion d'un extrait du dessin animé Bob l'éponge, réalisé par Stephen Hillenburg, qui sort le 9 février prochain avec Nikos Aliagas en doublure voix d'un des personnages du film ;
- Extrait du film Les 11 commandements, 2004, scène de la livraison de pizza avec surprise ;
- TVW Channel 7, fou rire d'un homme âgé interviewé par une équipe de tournage ; 
- Restez donc avec nous le samedi, 1978 (réal. Michel Genoux), fou rire de Denise Fabre suite à un tour de magie exécuté par Garcimore ;
- Rubrique animée par Nicolas DEUIL qui présente quelques extraits d'émissions télévisées comportant de petits détails comiques en arrière plan ;
- Trois extraits non datés, de Star Academy avec Nikos Aliagas ;

Détail des extraits diffusés en deuxième partie d'émission : 
- Interview non datée et non siglée, de l'acteur Dustin Hoffman qui par dans un fou rire à propos d'un quiproquo au sujet de la circoncision ;
- Madame êtes vous libre, 1970 (réal. Jean Paul Le Chanois) : film avec Denise Fabre actrice ;
- A nous les garçons, 1985 (réal. Michel Lang), avec Franck Dubosc apparaisant nu ;
- Des yeux couleur du temps, 1988 (réal. Philippe Sisbane), avec Franck Dubosc poilu du torse ;
- Bande annonce du film dernier film réalisé par Patrick Braoudé intitulé Iznogoud, Calife à la place du Calife  ;
- Juste pour rire, 2004 (réal. Stéphane Joly), sketch avec Franck Dubosc dans un sauna ;
- Diffusion de plusieurs extraits non datés comportant des incidents comiques avec des animaux ;
- Journal télévisé de TF1, 1979 : avec un fou rire de Denise Fabre ;

Détail des extraits diffusés en troisième partie d'émission : 
- Festival de cannes, 1999 (réal. Yves Montmayeur) : interview et fou rire de l'acteur Benoit Poelvoorde ;
- La soupe aux choux, 1981 (réal. Jean Girault) : De Funès face à Jacques Villeret déguisé en extra terrestre ;
- Star Academy, 2004 (réal. Franck Broqua) : Michaël Youn et Vincent Desagnat interprètent Carmen avec leurs ;
- L'école des fans : Jacques Martin interrogeant un petit garçon en 1978, puis témoignage sur le plateau de l'émission des Enfats de la télé du petit garçon ;
- Rubrique animée par Mélanie ANGELIE qui présente des publicités du monde entier sur le thème des petits ennuis qui empoisonnent la vie, puis une réclame pour les appareils électro ménager cuisine Steca avec Annie Cordy pour interprète ;
- Extrait non daté de l'émission America's voice avec un fou rire de l'animateur ;

Détail des extraits diffusés en quatrième partie d'émission : 
- Patrick BRAOUDE, réalisateur du film Iznogoud, rejoint les autres invités ;
- Extraits non datés d'extraits de Télé Matin avec Marc Lavoine, Michel Boujenah ;
- Un sur cinq, 1977 (réal. Jean Pierre Spiero), émission tournée en direct de l'Ecole vétérinaire de Maison Alfort, avec une interview de Patrick Braoudé réalisée par Alain Bougrain Dubourg ;
- Extrait d'une interview donnée par Patrick Braoudé sur la chaîne du câble TFJ (2001) avec un incident de plateau ;
- Présentation d'une compilation d'incidents de plateaux ;
- Rubrique animée par Sophia ARAM qui présente une sélection de publicités insolites trouvées sur Internet ;
- Extrait du film Les 11 commandements, 2004, scène de la pêche au bazooka ;
- Extrait d'un interview diffusée sur RTL TVI, d'une femme âgée interrogée sur les besoins de ses chiens.
**** *notice_2954637001 *groupechaine_Chaînesgénéralistesetdedivertissement *keyword_documentdarchives *baseid_TV *ch_TF1 *annee_2005 *decennie_2000 *mediamat_Cultureconnaissance *public_Présencedunpublicinsitu *typdescr_Emissionsimple
Présentation des invités : 
Valérie LEMERCIER, humoriste, comédienne et réalisatrice, présente sa nouvelle comédie ""Palais royal"". Elle est accompagnée des principaux acteurs de son film, à savoir Catherine DENEUVE, comédienne, Lambert WILSON, comédien,  
 Mathilde SEIGNER, comédienne, Michel AUMONT, comédien, et MAURANE, chanteuse et comédienne. 
Participe également à l'émission Stéphane BERN, animateur de télévision, qui vient présenter la pièce de théâtre ""Numéro complémentaire"", dans laquelle il tient un rôle..
En cours d'émission, Claude BARZOTTI vient interprèter un titre en l'honneur de Mathilde SEIGNER.
Chroniques : Sophia ARAM propose sa chronique Internet, et Mélanie ANGELIE, sa rubrique pub.
 
Liste des extraits diffusés en première partie d'émission :

- Extrait de ""Les nuls, l'émission"" : Valérie LEMERCIER danse la Tumpala. 1991
- Extrait de ""Les gendarmes, l'intégrale"" : Lambert WILSON est un extra-terrestre. 1979
- Extrait de ""Cinépanorama"" : François CHALAIS interviewe Catherine DENEUVE. 1962
- Extrait de ""surprise sur prise"" : Stéphane BERN interviewe la princesse du Tonga. 1998
- Extrait de ""Samedi soir en direct"" : Kad et Olivier reçoivent Valérie LEMERCIER. 2003 
- Extrait de ""La nuit des césars"" : Valérie LEMERCIER se plaint.1994
- Extrait des ""Victoires de la musique"" : Valérie LEMERCIER chante. 1997
- Extrait de ""Festival de Cannes, cérémonie de clôture"" : Valérie LEMERCIER discourt. 2005 
- Extrait de ""Stars"" : :Catherine DENEUVE chante avec Serge GAINSBOURG. 1980
- Extrait de ""On ne peut pas plaire à tout le monde"" : Valérie LEMERCIER et Rocco SIFREDDI. 2001
- Extrait d'un bêtisier issu du film Palais royal.
- Extrait de ""Petites confidences entre amis"" : Mathilde SEIGNER rencontre Claude BARZOTTI. 2005

Liste des extraits diffusés en seconde partie d'émission :

- Extrait du film ""Palais royal"". 2005
- Extrait du film ""8 femmes"". 2002
- Extrait de ""Gaston PHOEBUS"" : Lambert WILSON et sa coiffure. 1978 
- Le bêtisier Internet de Sophia ARAM : des videos amateur et des publicités.
- Extrait de ""Les nuls, l'émission"" : Valérie LEMERCIER imite un enfant. 1992

  liste des extraits diffusés en troisième partie d'émission :

- Extrait de ""Nulle part ailleurs"" : Antoine DE CAUNES et José GARCIA avec le rappeur Ice-T. 1995 
- Extrait de ""C.A.N.A.L. international"" : :Catherine DENEUVE et Michael KAEL. 1994
- Extrait de ""Sacrée soirée"" : Marcello MASTROIANI parle du métier d'acteur.1991 
- Extrait de ""Les interviews de Raphael Mezrahi"" : Lambert WILSON. 1995 
- Extrait de ""Samedi soir en direct"" : Kad et Olivier reçoivent Valérie LEMERCIER. 2003 
- Extrait de ""Fréquence JLB"" : la coiffure de MAURANE. 1987
- Diffusion de la bande annonce de ""Palais Royal.
- Pot-pourri des meilleurs moments de l'émission ""L'école des fans"".

Liste des extraits diffusés en quatrième partie d'émission :

- Extrait du film ""Les parisiennes"" : Johnny HALLIDAY chante pour Catherine DENEUVE. 1962
- Extrait de ""Mélodie sur La Croisette"" : la coiffure de Lambert WILSON. 1988
- La chronique pub de Mélanie ANGELIE : une publicité avec Valérie LEMERCIER ; ""Les nuls, l'émission"" (1991) ; une série de publicités pour du matériel de bricolage ; un site d'enchères par Internet.
- Une compilation d'extraits des plus belles cérémonies royales.
- Extrait de ""Nulle part ailleurs"" : les guignols (Stéphane BERN). 1998
- Extraits de ""Apostrophes"" : Charles BUKOWSKI. 1978
- Extrait de ""Comme au cinéma"" : coup de gueule de Jean-Pierre MOCKY. 2003
**** *notice_3078258001 *groupechaine_Chaînesculturellesetéducatives *keyword_catastrophe *baseid_TV *ch_France5 *annee_2006 *decennie_2000 *mediamat_Cultureconnaissance *public_Présencedunpublicinsitu *typdescr_Emissionsimple
- Sommaire en images 
- RETOUR SUR ACTU : France, terre d'accueil de Khomeiny.
Dans le cadre de la crise nucléaire iranienne, retour sur la révolution islamique de 1979 et notamment sur le fait que l'ayatollah Khomeiny a été accueilli quelques mois en France, à Neauphle le Château, avant son arrivée au pouvoir à Téhéran.
Entretien en plateau avec Jean FRANCOIS-PONCET, sénateur, ancien ministre, et Gérard SAINT-PAUL, journaliste.
Extrait du Journal Télévisé de 13 heures sur TF1 le 19 janvier 1979 : interview de l'ayatollah Khomeiny par Gérard Saint-Paul et Yves Mourousi.
Extrait du JT de 20 heures sur TF1 le 27 janvier 1979 : réactions des habitants de Neauphle le Château.
Extrait d'une conférence de presse de Valéry Giscard d'Estaing le 21 novembre 1978 sur TF1, au cours de laquelle il répond à une question de Patrick Poivre d'Arvor.
Extrait du JT de 20 heures sur France 2 le 30 janvier 1979 : les appels lancés aux Iraniens par l'ayatollah Khomeiny depuis la France.
Extrait de ""L'événement"" sur TF1 le 1er février 1979 : le retour de l'ayatollah Khomeiny en Iran.

- SOUVENIRS : Furiani, une catastrophe annoncée.
Retour sur la catastrophe de Furiani, l'effondrement d'une tribune provisoire installée dans le stade de la ville, en 1992, lors de la demi-finale de la Coupe de France entre Marseille et Bastia.
Entretien avec Thierry ROLAND, journaliste sportif.
Extrait du JT de 20 heures sur TF1 le 5 mai 1992 : Patrick Poivre d'Arvor commente le sujet sur l'effondrement de la tribune et notamment l'agression de Thierry Roland par un supporter.
Extrait du JT de 20 heures sur Antenne 2 le 6 mai 1992 : l'inquiétude de responsables  devant l'état de la tribune avant l'accident.

- Présentation par Michel ROYER d'un extrait des Actualités françaises du 30 avril 1953 sur le plus vieux maire français. 
- Présentation par Giulia FOIS d'un extrait du JT de 23 heures sur l'ORTF montrant un concours de sosies.

- VIVE LA TELE : quand les OVNI faisaient la une.
Retour par Michel ROYER sur l'histoire des OVNI qu'on appelait au départ soucoupes volantes.
Extrait de ""Réponse à l'oeil"" sur la RTF le 15 octobre 1954 : microtrottoir sur les soucoupes volantes.
Extrait du JT de 13 heures sur l'ORTF le 2 décembre 1973 : témoignage d'un homme sur un OVNI.
Extrait de ""Le nouveau vendredi"" sur FR3 le 13 juin 1980 : conférence et interview de Jean-Claude Bourret.
**** *notice_3099269001 *groupechaine_Chaînesgénéralistesetdedivertissement *keyword_croyance *baseid_TV *ch_TF1 *annee_2006 *decennie_2000 *mediamat_Cultureconnaissance *public_Déconseilléauxenfants *typdescr_Emissionsimple
Liste chronologique des sujets diffusés :
Otzi : la malédiction de la momie
Le fantôme d'Henri VIII
Le monstre du Loch Ness
La route maudite
Le peintre medium
Chupacabra : la bête sanguinaire
Le caveau maudit
Le diamant maléfique de la reine
Les fantômes du château de Combourg
L'énigme des jumeaux
Le triangle des Bermudes
Aux frontières du réel
Poltergeist : le mauvais esprit
Le vaisseau fantôme
Le dernier miracle de Lourdes
La légende de big foot : le yéti d'Amérique
La clinique maléfique
La malédiction de Toutankhamon
Les mystères de l'Ile de Pâques
Lincoln - Kennedy : curieux destin
La maison qui saigne
La dame blanche de Mortemer
L'esprit du mal
Le mystère de Little Bouddha
Le trésor de l'abbé Saunière
La légende des crânes de cristal
L'affaire Carole Compton
Crop circles : les signes des extraterrestres ?
Le fantôme de la dame brune
Amityville : la maison du diable.
**** *notice_3198280001 *groupechaine_Chaînesgénéralistesetdedivertissement *keyword_chanson *baseid_TV *ch_M6 *annee_2006 *decennie_2000 *mediamat_Variétésdivertissement *public_Présencedunpublicinsitu *typdescr_Emissionsimple
BENABAR : Avec ses histoires inspirées du quotidien, Benabar, jongleur de mots doux et amer, symbolise la nouvelle chanson française. Pour la première fois sur le plateau du Hit Machine, Benabar nous présentera ""Quatre murs et un toit"", extrait de son album ""Reprise des négociations"". Entre coups de gueule et humour, l'entreprise de Benabar ne connaît pas la crise.
RENAUD : Auteur engagé aux textes à la fois de révolte et de tendresse, Renaud est l'un des chanteurs les plus populaires en France depuis plus de 20 ans. Il revient avec le single ""Les Bobos"", extrait de son album ""Rouge Sang"" prochainement dans les bacs.
ANAÏS : Chanteuse déjantée, Anaïs, commence son apprentissage musical en jouant du violon et de la clarinette. Aujourd'hui armée de sa guitare, chanteuse tout terrain, elle sort son premier album ""The Cheap Show"" et nous interprètera une vraie tirade sur les couples avec ""Mon coeur, Mon Amour"". Attention Live décapant !
PHILIPE KATERINE: On adore Philipe Katerine ! Ce chanteur atypique au texte fantaisiste, ovni de la chanson française, nous rejoindra sur le plateau du Hit Machine. Auteur, compositeur, interprète, il nous fera bouger sur son tube ""Louxor, j'adooore"" qui l'a propulsé au rang de Phénomène, extrait de son album ""Robots après tout"". Montez le son !
CHARLOTTE GAINSBOURG : 20 ans déjà depuis son dernier album ! L'artiste au multiples facettes, Charlotte Gainsbourg, nous fait découvrir son premier single ""The songs that we sing"", extrait de son nouvel album ""5 :55"", en exclusivité pour le Hit Machine. Laissez vous transporter par une voix douce et fragile...
**** *notice_3384746001 *groupechaine_Chaînesgénéralistesetdedivertissement *keyword_avion *baseid_TV *ch_TF1 *annee_2007 *decennie_2000 *mediamat_Fiction *public_Déconseilléauxenfants *typdescr_Episodeoupartiedunprogramme
Résumé Télérama :
Pluie de révélations troublantes pour Laure : les cicatrices de Maria et Lorenzo cachent des implants extraterrestres.

Sur le site TF1 :
Pensant qu'il est traqué par les militaires, Erika décide de cacher Lorenzo, le père de Manon, l'enfant disparue. Intriguées par les cicatrices analogues que portent sur le bras Maria et Lorenzo, Laure et Erika demandent au professeur Bettega de les éclairer sur leur nature. Selon le scientifique, il s'agirait d'implants, sortes de corps étrangers inconnus dont certains individus seraient porteurs et dont on ignore la fonction ! 
Laure suit cette nouvelle piste et se rend au siège de ""Planet"", une association qui regroupe toute sorte d'informations sur les phénomènes de nature extra-terrestre... Une découverte fait soudain réagir Laure : le premier chercheur à avoir identifié les implants serait le professeur Roger, le médecin de sa mère. La coïncidence est extrêmement troublante...
Pendant ce temps, à l'hôpital militaire, de nouveaux examens sur Christopher ne donnent toujours rien. Sa mémoire semble inaccessible. 
Xavier Mayer a réussi à retrouver une ancienne adresse du professeur Roger mais déconseille à Laure de s'y rendre : Le professeur n'y habiterait plus depuis longtemps. Laure s'y rend malgré tout et ne trouve qu'une maison abandonnée, dans laquelle, aux dires d'une voisine, il se serait passé un drame terrible : le docteur Roger aurait massacré sa propre famille il y a des années de cela...
Entrée par effraction dans la maison, Laure découvre des peintures du docteur Roger et reconnaît le style de certaines toiles exposées au château de sa famille ! Ne croyant pas à une autre coïncidence, Laure identifie le peintre grâce à Irène. Il s'appelle Gaston Denis. Elle se rend à la galerie où est exposé le travail de cet artiste misanthrope qui vit reclus dans la montagne...

Sur le site de TF1 :
20 juin 1980, entre Paris et Marseille, une violente secousse surprend le vol 173. L'avion disparaît. 
20 ans plus tard, dans la maison familiale qu'elle désire vendre, Laure de Lestrade retrouve, dans ses vieux cahiers, une succession de dessins géométriques accompagnés de cette phrase : ""Nous devons nous retrouver !"". 
Non loin de là, la jeune femme découvre un immense Crop Circle dont le graphisme lui rappelle curieusement celui de ses dessins d'enfant. Sur les lieux, un inconnu l'agresse et la met en garde contre un danger imminent en lui assénant cette même phrase : "" Nous devons nous retrouver"". 
Son père la rassure mais reste évasif quant à la disparition de sa mère. Xavier, son fiancé, est persuadé qu'il lui cache quelque chose. Intriguée, Laure décide de mener une enquête et fait des découvertes importantes sur ses proches... Elle comprend pourquoi son demi-frère François lui voue une animosité affichée et sa belle-mère, une haine courtoise. 

Cependant, Laure est confrontée à des phénomènes inexplicables, des signes étranges. Elle a parfois le sentiment de côtoyer un monde parallèle. Avec Xavier, elle va devoir revenir sur un passé qu'ils croyaient révolu. ..
**** *notice_3384760001 *groupechaine_Chaînesgénéralistesetdedivertissement *keyword_enquêtedepolice *baseid_TV *ch_TF1 *annee_2007 *decennie_2000 *mediamat_Fiction *public_Déconseilléauxenfants *typdescr_Episodeoupartiedunprogramme
Mercredi 4 juillet 
Inédit
Durée : 60 min
Dernière diffusion

Mystère
6/12.
2007. France - Belgique - Suisse.
Réalisateur : Didier Albert
Acteurs :Toinette Laquière (Laure de Lestrade), Babsie Steger (Erika de Lestrade), Arnaud Binard (Xavier Mayer), Patrick Bauchau
(Guillaume de Lestrade), Lio (Michèle Costa), Jean-Philippe
Ecoffey (Paul Costa), Yann Sundberg (François de Lestrade),
Marisa Berenson (Irène de Lestrade)
ScénarioCéline Guyot

Résumé :
L'homme responsable de toutes les disparitions séquestre Laure. Mais elle parvient à s'échapper. Roger a fait de même. Il est en fuite. Alors qu'ils s'interrogent toujours sur son rôle, policiers et militaires se lancent à sa recherche. Irène, la mère de Xavier, confie à son fils qu'elle a connu le professeur Roger, mais c'est par sa galeriste que le jeune homme trouve une sorte de testament du médecin adressé à Laure. Il s'agit d'un tableau. Laure découvre le portrait d'une femme qui ressemble étrangement à sa mère et qui
semble lui adresser un message, le plan d'accès à une mystérieuse cache qui lui permettra d'en savoir davantage...
site TF1 :
Cette femme lui indique une cache dans laquelle se trouve une boite contenant divers objets dont une cassette audio, un DVD et une éprouvette contenant un objet étrange qui ressemble à un implant. Laure et Xavier découvrent l'improbable : la vidéo montre une extraction d'implant faite par le professeur Roger lui-même... Quant à la cassette, elle porte un enregistrement sur lequel un extra-terrestre informe de sa venue sur terre pour, dit-il : ""reprendre les enfants"" ...
Laure fait entendre l'enregistrement à Christopher qui réagit en lui dessinant mystérieusement un signe identique à un Crop Circle sur le visage.



Sur le site de TF1 :
20 juin 1980, entre Paris et Marseille, une violente secousse surprend le vol 173. L'avion disparaît. 
20 ans plus tard, dans la maison familiale qu'elle désire vendre, Laure de Lestrade retrouve, dans ses vieux cahiers, une succession de dessins géométriques accompagnés de cette phrase : ""Nous devons nous retrouver !"". 
Non loin de là, la jeune femme découvre un immense Crop Circle dont le graphisme lui rappelle curieusement celui de ses dessins d'enfant. Sur les lieux, un inconnu l'agresse et la met en garde contre un danger imminent en lui assénant cette même phrase : "" Nous devons nous retrouver"". 
Son père la rassure mais reste évasif quant à la disparition de sa mère. Xavier, son fiancé, est persuadé qu'il lui cache quelque chose. Intriguée, Laure décide de mener une enquête et fait des découvertes importantes sur ses proches... Elle comprend pourquoi son demi-frère François lui voue une animosité affichée et sa belle-mère, une haine courtoise. 

Cependant, Laure est confrontée à des phénomènes inexplicables, des signes étranges. Elle a parfois le sentiment de côtoyer un monde parallèle. Avec Xavier, elle va devoir revenir sur un passé qu'ils croyaient révolu. ..
**** *notice_3390171001 *groupechaine_Chaînesgénéralistesetdedivertissement *keyword_disparition *baseid_TV *ch_TF1 *annee_2007 *decennie_2000 *mediamat_Fiction *public_Déconseilléauxenfants *typdescr_Episodeoupartiedunprogramme
A son réveil, Lorenzo ne se souvient de rien. Il n'est pas conscient qu'un être étranger a pris possession de son corps mais il s'affole lorsque Laure lui demande l'origine de la cicatrice qu'il porte au bras. Il revoie de manière chaotique les images de son premier voyage en avion à l'âge de dix ans, du vol d'abord paisible puis des secousses, de la chute dans le vide, de l'endormissement des passagers et d'une étrange lumière bleue. Toujours à la recherche de Lorenzo, François fait soudain irruption à l'auberge des Costa. Erika et Lucas qui s'y trouvaient s'échappent de justesse mais, de peur d'être pris, Lorenzo saute par la fenêtre. Il est conduit à
l'hôpital dans un état critique. Laure raconte à son père ses extraordinaires découvertes à propos des implants et la colonisation des corps. Il lui promet de tout soit mettre en oeuvre pour sauver Lorenzo, le dernier espoir d'entrer en contact avec ' eux ' avant le 12 août 2007. En compagnie de Xavier, Laure se rend chez Lorenzo pour trouver des informations sur le fameux vol 173. Ils découvrent son badge d'enfant avec la dédicace d'une autre passagère, Maria Marinetti, la mère d'Astrid. Cet indice les amène à consulter les archives de l'époque et à retrouver la trace de
Jeanne Laborde, l'hôtesse de l'air. Elle leur donne la même version des faits : il semblerait qu'un phénomène mystérieux se soit produit autour de cet avion dont les passagers seraient colonisés. Elle-même porte une cicatrice à l'avant-bras, mais il apparaît que son implant a été enlevé chirurgicalement. Devant le silence de son père, Laure se tourne vers Michèle pour entrer en
contact avec Planet mais la personne qui dirige cette association refuse et demande à Michèle d'empêcher sa nièce de poursuivre ses recherches. Laure revient au centre militaire et détourne l'attention d'un officier pour accéder aux dossiers secrets. Elle parvient, de justesse, à enregistrer sur une clé USB la liste des passagers : tous sont répertoriés sauf un, non identifié.
Erika panique lorsque Laure lui fait part de ses découvertes : tous les enfants des passagers du vol 173 ont disparu. Lucas, qui, en réalité, n'est pas le fils de François mais celui de Lorenzo, serait donc, lui aussi menacé d'enlèvement. Plus tard, alors que Laure et Xavier s'entretiennent avec un médecin sur l'état de santé de Lorenzo en réanimation à l'hôpital, un homme aux cheveux
Mystère.
**** *notice_3390184001 *groupechaine_Chaînesgénéralistesetdedivertissement *keyword_avion *baseid_TV *ch_TF1 *annee_2007 *decennie_2000 *mediamat_Fiction *public_Déconseilléauxenfants *typdescr_Episodeoupartiedunprogramme
Epuisée, Laure rentre chez elle et s'endort. Soudain, au milieu de son sommeil, elle voit sa mère devant elle lui dire combien elle l'aime et, bien que comprenant son besoin de vérité, lui demander de cesser de la rechercher. Un bruit de verre la réveille. Une lampe est renversée sur le sol. Troublée, elle sort pour prendre sa voiture quand une ombre surgit. Plus tard, sa voiture est retrouvée abandonnée. Laure a disparu. Au Quartier général comme au SRPJ, le général de Lestrade et Xavier mettent tout en oeuvre
pour la retrouver. A-t-elle également été kidnappée comme les autres ? Laure se réveille dans une chambre fermée et après avoir appelé à l'aide, avoir frappé sur les murs et commencé à désespérer, elle voit la porte s'ouvrir sur... son propre fiancé, Xavier. Ses propos sont incompréhensibles. Il parle de meurtres commandités par son père le général envers la famille du professeur Roger. Il trouve là l'explication de tous les enlèvements et veut, en capturant Laure, faire avouer ses crimes à son père. Laure ne comprend rien et veut s'enfuir, mais en vain. Soupçonnant Xavier, le général le fait suivre et le surprend en compagnie de sa fille. Il est arrêté et interrogé sans ménagement par François. Bien que furieuse contre Xavier, Laure s'offusque des méthodes employées par son demi-frère. Elle retourne dans la maison
abandonnée de la famille Roger dans l'espoir d'y trouver des éclaircissements mais ne rapporte qu'une ancienne photo de la famille Roger, le père, la mère et leur petit garçon. A la base militaire, Xavier est soumis au sérum de vérité. Il fait toujours les mêmes réponses quant à son identité et ses intentions, jusqu'à ce que François perde patience et ne fasse durcir le mode opératoire. Proche de la crise d'épilepsie, Xavier finit par articuler un prénom,
Alex. Des souvenirs violents lui reviennent à l'esprit. Il revoit des hommes encagoulés pénétrer dans sa maison, il se souvient avoir entendu sa mère crier, et des coups de feu. Laure entre dans la salle d'interrogatoire, une sorte de portrait robot à la main. Il s'agit de la photo du petit garçon trouvé dans la maison, vieilli à l'âge adulte. On reconnaît Xavier : ' C'est Alexandre Roger, dit-elle, le fils du professeur Roger '. Xavier avoue avoir assisté au
meurtre de sa mère. Il est persuadé que des militaires en sont responsables afin de faire pression sur Roger qui ne voulait pas interrompre ses recherches sur les extra-terrestres.
A moins qu'ils n'aient eu une autre motivation...
**** *notice_3394082001 *groupechaine_Chaînesgénéralistesetdedivertissement *keyword_basemilitaire *baseid_TV *ch_TF1 *annee_2007 *decennie_2000 *mediamat_Fiction *public_Déconseilléauxenfants *typdescr_Episodeoupartiedunprogramme
[Source : site internet TF1]

Sous l'effet des injections, Xavier, aux mains des militaires, révèle sa véritable identité : il s'appelle Alexandre Roger, il est le fils du professeur Roger et se souvient maintenant clairement de la nuit où s'est déroulé le drame. Il se revoit à l'âge de six ans, dormant profondément jusqu'à ce qu'un bruit terrifiant ne le réveille. Il voit des hommes encagoulés courir dans la maison, attraper sa mère et la tuer sous ses yeux. Il se souvient s'être caché sous son lit, avoir été agrippé par un homme au bras tatoué d'un aigle à deux têtes puis placé dans le coffre d'une voiture jusqu'à une destination inconnue pour ensuite être adopté et avoir changé d'identité. Xavier finit par avouer avoir enlevé Laure pour se venger de son père, le général, qu'il tient pour responsable de ce crime.
Laure demande des explications à son père qui, les yeux dans les yeux, nie toute implication dans cette affaire.
Accusé d'enlèvement et de séquestration, Xavier est envoyé dans la même prison que Castaneda à qui François a rendu visite et demandé un service : ""s'occuper"" de Xavier en échange d'une prochaine libération. Le manche d'une cuiller acéré comme une lame à la main, Castaneda se rue sur Xavier qui le contre et découvre, subjugué le dessin d'un aigle à deux têtes tatoué sur son avant-bras. Castaneda serait-il l'homme de ses cauchemars?
A l'hôpital militaire, François et son père découvrent Christopher étendu sur le sol, les veines entaillées, les murs de sa chambre couverts de manière répétitive du graphisme d'un Crop Circle non encore identifié, dessiné avec son sang. Horrifiée par ce spectacle, Laure se penche vers Christopher et lui glisse quelques mots à l'oreille. Elle se rend ensuite chez Michèle et Paul Costa, décidée à le faire sortir de cette prison. Après bien des réticences, Paul finit par proposer à Laure de passer par les sous-sols de la base dont il aura subtilisé les plans.
La nuit suivante, tous deux pénètrent dans les conduits d'aération, réussissent à faire sortir Christopher par le même chemin, sans savoir qu'ils sont observés par le général de Lestrade depuis une caméra de surveillance.
Reprenant vie mais toujours emmuré dans son silence, Christopher indique à Laure un endroit sur une carte où il veut se rendre. Arrivés sur le lieu, ils découvrent derrière une zone protégée par des fils de fer barbelés, le Crop Circle que Christopher a dessiné à maintes reprises. Une jeune fille surgit au milieu du champ, Christopher la fixe intensément, communique mentalement avec elle, puis s'enfuit en courant après avoir prononcé ses premiers mots : ""Il faut partir... c'est écrit... ils vont venir nous chercher le 12 août... je dois aller chercher les autres...""
**** *notice_3394095001 *groupechaine_Chaînesgénéralistesetdedivertissement *keyword_disparition *baseid_TV *ch_TF1 *annee_2007 *decennie_2000 *mediamat_Fiction *public_Déconseilléauxenfants *typdescr_Episodeoupartiedunprogramme
[Source : site internet TF1]

Christopher s'enfuit à travers le Crop Circle et, une fois seul, retire une chose de sa bouche qui semblait le gêner : une prothèse dentaire dans laquelle se trouvait un mouchard.
Grâce à la sortie de Christopher, Castaneda et Xavier sont libérés de prison. François attend Xavier à sa sortie et, sous la menace d'un révolver, l'incite à monter dans sa voiture. Il l'amène dans la forêt, tente de le tuer quand Castaneda surgit derrière lui et le désarme. Les rôles s'inversent. Xavier le met en joue en énumérant les griefs contre lui : l'incarcération de Castaneda sous une fausse accusation, l'incitation au meurtre et l'assassinat de sa mère commandité par son père. François le supplie de l'épargner. Xavier le laisse partir, maintenant qu'il sait que son père est responsable du massacre de sa famille.

Erika et Lucas rendent visite à Lorenzo à l'hôpital mais Lucas s'enfuit, emmené selon un témoin par un jeune homme au regard étrange. Christopher. Prise de panique, Erika appelle François, qui, furieux, se rue sur elle, la gifle violemment et manque la tuer lorsqu'elle lui avoue que Lucas est différent des autres enfants et qu'il n'est pas son fils.

Au SRPJ, Laure aligne les photos des disparus et les représentations des Crop Circle pour en trouver le sens. Elle lit : Nous sommes leurs enfants... Nous devons nous retrouver... Le 12 août 2007... Pour partir...
Elle apprend que Lucas a disparu et que Jeanne Laborde, l'hôtesse de l'air du vol 173, a été agressée par un homme, Simon Castaneda. Jeanne révèle que son agresseur, avec qui elle a eu une liaison il y a 18 ans, était lui aussi dans l'avion au moment du crash, et qu'il est le père d'une fille qu'elle a abandonnée à sa naissance. Laure ne peut s'empêcher de faire le rapprochement avec la jeune fille qu'elle a rencontrée avec Christopher dans le Crop Circle : Julie.
Remarquant au cou de Jeanne un pendentif identique à celui de sa mère, Laure apprend qu'il lui a été offert par une passagère du vol 173, une jeune femme du nom de Anne. Laure sent le sol se dérober sous ses pieds. Cette femme était sa mère... Elle est donc l'une d'entre eux ?
Laure court se réfugier dans sa voiture et pleure d'angoisse et de désespoir. Elle prend la route pour rencontrer Julie, la trouve à l'auberge de jeunesse au moment où un homme essaie de l'enlever. Laure assomme l'homme. C'est Simon Castaneda.
Une voix étrange sort alors de son corps et annonce à Julie qu'elle fait aussi partie des ""autres"" et qu'elle doit les retrouver. Prévenu par Xavier des recherches entreprises à leur encontre par les militaires, Laure emmène tout le monde vers un lieu qui l'attire, une vieille abbaye désaffectée. Dans cet endroit grandiose et mystérieux, ils retrouvent Christopher, Lucas et Xavier. Laure s'effondre dans les bras de son fiancé avouant son appartenance à une autre espèce, cédant à sa peur.
Après s'être plaint auprès de sa mère, François se rend à la base auprès de son père l'accusant de trahison, d'incompétence et de favoritisme envers Laure. Plus tard, un représentant du ministère de la Défense se présente à la base. Il défait le général du dossier STAR et nomme François à sa place, bien décidé à affronter Laure jusqu'au bout...
**** *notice_3401246001 *groupechaine_Chaînesgénéralistesetdedivertissement *keyword_disparition *baseid_TV *ch_TF1 *annee_2007 *decennie_2000 *mediamat_Fiction *public_Déconseilléauxenfants *typdescr_Episodeoupartiedunprogramme
Accompagnée de Xavier, Laure retourne à l'endroit où elle a vu sa mère pour la dernière fois et comprend que le 'crop circle' est un message
à son attention. Peu à peu, la mémoire lui revient et elle se souvient de ce qui s'est passé. Agée de 10 ans, elle courait dans un champ avec sa
mère lorsque des rayons lumineux sont apparus, formant le cercle. Ensuite, elle s'était endormie dans la voiture, pour se réveiller seule, les
mains liées par un foulard, dans le véhicule en train de plonger dans les eaux du Rhône. Ce souvenir convainc Laure de la culpabilité de sa
mère. Mais le général finit par lui donner sa version des faits.
**** *notice_3401259001 *groupechaine_Chaînesgénéralistesetdedivertissement *keyword_disparition *baseid_TV *ch_TF1 *annee_2007 *decennie_2000 *mediamat_Fiction *public_Déconseilléauxenfants *typdescr_Episodeoupartiedunprogramme
Déterminée à connaître la vérité sur sa mère, Laure propose un marché au professeur Roger: elle lui révèlera le nom de son fils s'il accepte
de lui parler de son passé. Elle apprend ainsi qu'Anne était implantée et que Roger avait accepté de collaborer avec l'armée, au prix de
l'assassinat de sa femme.
**** *notice_3444190001 *groupechaine_Chaînesgénéralistesetdedivertissement *keyword_adepte *baseid_TV *ch_France2 *annee_2007 *decennie_2000 *mediamat_Cultureconnaissance *public_Présencedunpublicinsitu *typdescr_Emissioncomposite
Les témoins anonymes sont les suivants : 
- Floria, 23 ans, est entrée en contact avec un groupe d'arts martiaux japonais. Certains de ses membres faisaint partie d'une secte pentecôtiste. Persuadée d'être un ange, elle avait perdu le contact avec la réalité. Sa mère Patricia a tout supporté pour sauver sa fille.
- Catherine a été happée, très jeune, par un mouvement sectaire connu pour ses dérives sexuelles. A 12 ans, elle a suivi sa mère embrigadée dans cette secte et a connu ses premiers rapports sexuels à 14 ans. Elle a été déscolarisée, vivait de distribution de tracts, de porte à porte.
- Antoine a vécu dans une communauté aux règles très strictes dont il a pu s'échapper au bout de 20 ans. Sa fille est retournée vivre au sein de cette communauté, qui interdit de manger et de boire avec des personnes ne vivant pas dans cette communauté, ainsi que la télévision, la radio, internet.
- Sylvie a été victime d'un manipulateur ; sur les conseils de son médecin traitant, elle est allée consulter un spécialiste de guérison des maladies psychosomatiques, qui lui a proposé différents types de traitements, le reiki, l'hypnose etc. au fil des années, lui a emprunté une grosse somme d'argent jamais remboursée, et a eu des rapports sexuels avec elle.
- Pascal a passé une partie de sa vie dans deux sectes, et y a entrainé un grand nombre de membres de la famille.
- Françoise, et son mari, ont été accusés par leur fille, victime d'une nouvelle forme de manipulation appelée ""les faux souvenirs induits"", de viol sur leurs enfants.
- Claude a tenté de récupérer sa plus jeune fille entrainée dans un mouvement sectaire par l'aînée, en s'opposant à un mariage organisé par la secte.
- Maryse a perdu son mari d'un cancer de la prostate généralisé. Sous l'emprise d'un gourou affirmant qu'il suffisait de régler le conflit déclencheur de la maladie pour en guérir, il a refusé de se soigner.
- Sylvie et Martin font partie de la secte Hare Krishna ; 95 % de ses membres ne font pas partie de la communauté et vivent à l'extérieur. 

Les autres intervenants sont :
- Catherine KATZ, secrétaire générale de la Miviludes, Mission interministérielle vigilance et lutte contre les dérives sectaires.
- Baudoin LABRIQUE, psychothérapeute, ayant suivi les formations dispensées par le thérapeute ayant pris en charge le mari de Maryse.
- Philippe-Jean PARQUET, professeur de psychiatrie.
- Anne MORELLI, historienne des religions, Bruxelles, compare les contraintes imposées par la religion et par les sectes.
**** *notice_3584300001 *groupechaine_Chaînesgénéralistesetdedivertissement *keyword_chanson *baseid_TV *ch_M6 *annee_2008 *decennie_2000 *mediamat_Variétésdivertissement *public_Présencedunpublicinsitu *typdescr_Emissionsimple
Les 20 chansons-ovnis auxquelles personne ne croyait et qui ont cartonné.
**** *notice_3616310001 *groupechaine_Chaînesculturellesetéducatives *keyword_chanteur *baseid_TV *ch_ARTE *annee_2008 *decennie_2000 *mediamat_Cultureconnaissance *public_Présencedunpublicinsitu *typdescr_Emissionsimple
[Source : site internet www.arte.tv]

 Manu Katché - One shot not

samedi, 26 avril 2008 à 22:40
Rediffusions :
13.05.2008 à 03:00 
Manu Katché - One shot not
(France, 2008, 83mn)
ARTE F
Réalisateur: Frédéric Fiol
Interprète: Camille, Fink, Jan Gabarek, Morley, The Heavy


Tous les derniers samedis du mois vers 22.45, place à la musique live. Ce soir, Manu Katché fait se croiser Camille la survoltée, le jazz aérien de Jan Garbarek, la voix fragile de Fink, l'énergie de The Heavy, la douceur folk de Morley et le timbre rauque de Ben's Brother.


> Camille
Véritable ovni sur la scène musicale française, Camille a tissé en deux albums (Le sac des filles et Le fil) un univers poétique à la fois grave et ludique. Dans de drôles de comptines rythmées par des beat box, ponctuées de cris, de murmures et de choeurs, elle dit avec humour ses obsessions, ses blessures d'enfance et ses chagrins d'adulte.
Le nouvel album de Camille, Music hole, sort le 7 avril chez Virgin.

> Jan Garbarek
Phrasé lunaire, sensibilité à fleur de peau, swing à peine suggéré... Ce saxophoniste majeur (il a joué avec les plus grands) a développé un jeu aérien, attentif au silence et à la lenteur.

> Fink
Ancien DJ hip-hop, Fink a délaissé les platines pour composer d'élégantes ballades blues folk teintées de rock. Sa guitare acoustique et sa voix fragile produisent un style épuré à la fois chaleureux et mélancolique, tout en émotion.
L'album de Fink, Distance and time, est sorti chez Ninja Tunes en octobre 2007.

> The Heavy
Comme leur nom l'indique, ces cinq Anglais balancent ""du lourd"". Leur son, volontairement sale, possède la rusticité des héros de la soul et du blues. Un esprit vintage et une démarche punk : sensations fortes garanties !
L'album de The Heavy, Great vengeance and furious fire, est sorti chez Counter Records en octobre 2007.

> Morley
Sensuel et poétique, l'univers musical de cette jeune femme au teint diaphane est nourri de ses engagements de citoyenne du monde. Doucement folk.
L'album de Morley, Seen, est sorti en janvier 2008 chez Polydor.

> Ben's Brother
Quelque part entre Sam Cooke, Elton John ou Rod Stewart, Jamie Hartman (le frère de Ben, c'est lui) possède un style et un timbre véritablement uniques.
L'album de Ben's Brother, Beta Male Fairytales, est sorti en février 2008 chez Virgin.

INFORMATIONS SUPPLÉMENTAIRES
Jazz, pop, rock, blues, boeufs, mélange de tribus musicales, lever de rideau sur l'envers du décor, complicité en coulisses et en répétition, son de qualité studio... Manu Katché - One shot not donne à voir et à entendre la musique autrement, au plus près de sa vérité. Résolument européenne, l'émission s'adresse à tous les publics grâce à sa coprésentatrice multilingue : Alice Tumler. La pétillante Franco-Autrichienne présente l'émission en français et en allemand, aux côtés de Manu. Baguettes en main, ce dernier se fond avec une énergie jubilatoire dans les univers de ses invités dont il connaît bien les talents, les influences et la capacité d'improvisation.
**** *notice_3768429001 *groupechaine_Chaînesgénéralistesetdedivertissement *keyword_carrièreprofessionnelle *baseid_TV *ch_France3 *annee_2008 *decennie_2000 *mediamat_Cultureconnaissance *public_Participationdupublicàdistance *typdescr_Emissionsimple
Star adulée dans les années 1960, des tubes en pagaille, l'Olympia plein à craquer chaque année..., Salvatore Adamo a vendu en 45 ans de carrière plus de 90 millions d'albums, rempli les salles de concert du monde entier et chanté dans sept langues sans faire beaucoup parler de lui.
Qui est-il au fond ? Qui se cache derrière le poète, le musicien, celui qui a osé chanter un espoir de paix entre Israéliens et Palestiniens dès 1967 avec ""Inch Allah"" ?
Qui est cet homme qui a pu résister, pendant 45 ans, sans faire de vague et dont la voix a fait craquer bien des femmes dès son premier grand tube, ""Tombe la neige"", comme en témoignent Chantal Lauby et Alain Souchon ?
C'est une recherche croisée et approfondie à partir d'archives pour la plupart inédites que propose France 3, afin de décrypter la vie et l'oeuvre de Salvatore Adamo.
Une vie belle et douloureuse à la fois : son enfance, l'émigration, le rôle de ses parents et de son père en particulier, son premier manager parti trop rapidement... La vie de toute une famille aussi : ses frères et soeurs, encore très petits lors de ses premiers succès et peut-être trop exposés aux médias. Ses influences musicales, son regard sur l'actualité, sa relation avec les femmes, ses amours mais aussi la maladie et la mort.
Alain Souchon, Yves Simon et la jeune génération - Olivia Ruiz, Renan Luce, Thomas Dutronc, Bénabar -, tous nous racontent leurs souvenirs d'Adamo et affirment leur attachement à Salvatore, avec les reprises de ses plus grands tubes.

Salvatore et des mots

Alain Souchon
""Ma génération a énormément été marquée par Salvatore. Il est dans la tête de tout le monde. A l'époque des yé-yé, nous voulions tous être des cow-boys avec des franges ! Lui, il est arrivé comme un ovni avec son petit costume de bourgeois sympa, propre sur lui. Ses musiques et ses textes n'avaient rien à voir avec ce qui se faisait. Il avait un physique charmant qui plaisait autant aux filles qu'à leurs parents. Un vrai ravage, ce Salvatore !""

Olivia Ruiz
""Pour moi, Salvatore, c'est l'image de la classe à l'italienne, un gentleman très chic et attentionné. Je pense que c'est ce côté crooner sur lequel ont craqué tant de femmes ! Voir les images de toutes ces filles en transe pendant ses concerts me fait rire ! Salvatore véhicule l'image d'un garçon très sage, réservé. Or, en réalité, il est capable de se lâcher, d'être là où on ne l'attend pas. Quand il s'amuse, il pratique beaucoup l'autodérision. Moi, j'avoue que je l'aime comme ça, à contre-emploi ! Par exemple, la chanson ""Ce Georges"", dédiée à George Clooney, le fait sortir de son costume bien repassé. En l'interprétant tous les deux, j'ai eu l'impression qu'il n'y avait pas autant d'années qui nous séparaient. Nous avions douze ans tous les deux !""

Thomas Dutronc
""Adamo est dans notre inconscient collectif depuis toujours. S'il est très connu de la France profonde, les nouvelles générations le connaissent moins, car ce n'est pas l'artiste le plus hype de la terre. Or, ses chansons sont très belles. Le talent d'écriture et de composition d'Adamo m'impressionne. C'est un auteur-compositeur très doué !""

Chantal Lauby
""Petite, j'étais fan de lui. Complètement amoureuse, même ! Salvatore, c'est toute mon enfance, ma jeunesse, mes premières histoires d'amour... Son romantisme a accompagné toute ma vie. Le plus dingue, c'est que je l'ai rencontré pour la première fois quand j'écrivais mon film ""Laisse tes mains sur mes hanches"". Je l'ai croisé complètement par hasard à la suite d'un enregistrement radio. Un signe de la vie !""

Salvatore Adamo en chiffres !
- 45 ans de carrière
- 90 millions d'albums vendus
- Des chansons interprétées en sept langues, dont le japonais, l'italien, le néerlandais...
**** *notice_3818265001 *groupechaine_Chaînesgénéralistesetdedivertissement *keyword_faitdivers *baseid_TV *ch_TF1 *annee_2009 *decennie_2000 *mediamat_Cultureconnaissance *public_Déconseilléauxenfants *typdescr_Emissionsimple
Les titres de chaque histoire sont :
- Le terrible secret de James Leninger
- Le triangle des Bermudes français
- Le Yéti de Malaisie
- La jeune fille de Cucuta
- Les visions de Nancy Myer
- Le sarcophage d'Arles sur Tech
- Le vaisseau fantôme
- La malédiction indienne
- Le petit Mozart
- La voix d'Elvis
- La petite fille et la vierge
- La maison qui cogne
- La carte du nouveau monde
- Les secrets de Carnac
- La maison qui rend fou
- Une photo bien étrange
- La caverne aux 300 visages
- Luneville, un chateau maudit
- Edgard Cayse : un incroyable don ?
- Les fantômes du vol 401
- Un pont entre deux mondes
- La forêt maudite
- Alcatraz : une prison toujours habitée
- Probable vie sur Mars ?
- La Dame Blanche de Puymartin
- OVNI : alerte en Belgique
- Le peintre medium
- Mothman : l'homme volant
- La dernière victime de Jack l'Eventreur
- La véritable histoire de l'Exorciste
**** *notice_4010937001 *groupechaine_Chaînesgénéralistesetdedivertissement *keyword_astrophysique *baseid_TV *ch_France2 *annee_2009 *decennie_2000 *mediamat_Cultureconnaissance *public_Présencedunpublicinsitu *typdescr_Emissionsimple
- L'EVENEMENT : entretien avec Julien DRAY, député socialiste, auteur de ""L'épreuve"" (Le Cherche Midi). Il raconte ses démêlés avec la justice face à des accusations de détournement de fonds et d'abus de confiance.
Portrait de l'invité, avec un retour sur sa carrière politique.

- CULTURE, GLOIRE ET SUBVENTIONS : feuilleton humoristique sur la semaine du ministre de la culture Frédéric Mitterrand (épisode 2).

- LE DEBAT : Harcèlement, quand les salariés sont déshumanisés.
Franz-Olivier GISBERT reçoit Ivan du ROY, journaliste, auteur de ""Orange stressé : Le management par le stress à France Télécom"" (La Découverte), Xavier DARCOS, ministre du Travail, Delphine de VIGAN, écrivain, auteur de ""Les heures souterraines"" (Lattès), Patrick LEGERON, psychiatre, Paul MOREIRA, journaliste, écrivain, auteur avec Hubert Prolongeau de ""Travailler à en mourir : quand le monde de l'entreprise mène au suicide"" (Flammarion), et Mathias GOKALP, réalisateur du film ""Rien de personnel"".

- L'INVITE : entretien avec la comédienne Valérie LEMERCIER, pour parler de son rôle dans le film ""Le petit Nicolas"" de Laurent Tirard et de son one woman show à l'Olympia.
Extrait du ""Petit Nicolas"".

- DEBAT : Des folles aux gays
Court sujet d'Ali Rheibihi sur l'évolution de l'image des homosexuels au cinéma et au théâtre.
A l'occasion de la reprise de ""La cage aux folles"" au théâtre avec Didier Bourdon et Christian Clavier, de nombreux homosexuels pensent que l'on revient en arrière, avec une pièce qui véhicule des caricatures.
Pour en parler, Franz-Olivier GIESBERT reçoit Christophe GIRARD, adjoint au maire de Paris en charge de la culture, l'écrivain Abha DAWESAR, auteur de ""L'Inde en héritage"" (Héloïse d'Ormesson), Laurent KERUSORE, comédien dans ""Plus belle la vie"", et Pascal HOUZELOT, président-fondateur de Pink TV

- QUAND J'ENTENDS LE MOT CULTURE... : chronique humoristique de Tanguy PASTUREAU. 

- FACE A FACE : Quand les scientifiques croient aux extraterrestres!
Court sujet de Thibault Nolte sur les extra-terrestres au cinéma et à la télévision.
Franz-Olivier GIESBERT reçoit Trinh Xuan Thuan, astrophysicien, auteur de ""Dictionnaire amoureux du ciel et les étoiles"" (Plon/Fayard), et Jean-Pierre LUMINET, astrophysicien, auteur de ""Les bâtisseurs du ciel : l'oeil de Galilée"" (Lattès)
**** *notice_4202382001 *groupechaine_Chaînesgénéralistesetdedivertissement *keyword_adepte *baseid_TV *ch_France2 *annee_2010 *decennie_2010 *mediamat_Cultureconnaissance *public_Plusdedouzeans *typdescr_Emissionsimpleincluse
- [Séquence 1, pré-générique] : Présentation de l'église de Scientologie et des principaux protagonistes du film. 

- [Séquence 2 : introduction] : Présentation du président américain de l'église de Scientologie aux Etats-Unis Mr David Miscavige, qui depuis 1986, est le numéro un de la Scientologie mondiale, puis de Alain Rosenberg, numéro un de la Scientologie en France et présentation de l'actualité de la secte en France à savoir, le procès en cours, depuis le 25 mai 2010, auprès de la 12ème chambre correctionnelle de Paris pour ""escroquerie en bande organisée"", intenté par des ex-adeptes de la secte. Les victimes espèrent obtenir la dissolution de l'organisation qui, elle, s'estime visée par un ""procès en hérésie"".

[Séquence 3 : Qu'est-ce que la Scientologie ? : L'opinion des experts] : Portrait du fondateur, en 1950, de l'église de Scientologie et écrivain américain Lafayette Ronald Hubbard, dont le corps est enseveli aujourd'hui dans un mausolée au coeur du désert du nouveau Mexique. Tous ses écrits et enregistrements sont conservés avec lui dans des coffres en titane indestructibles. Un repère dont il espère renaître et qu'il a rendu visible aux extraterrestres. 
L'église de Scientologie, est une ""pseudo-religion"", un mélange de sciences occultes servant à l'endoctrinement par le biais du ""fantasme"" d'intégration de toutes les religions. Selon les experts, l'église procède au ""renversement projectif"" ou système paranoïaque (le bourreau devient le sauveur ; le système délirant devient la norme). L'église recrute principalement dans la rue et le plus souvent grâce des tests de personnalité. Elle conditionne ses adeptes en s'inspirant des méthodes de la psychologie comportementaliste des années 50 (expériences de conditionnement mental pratiquées par la CIA et d'autres techniques de développement personnel utilisées dans les entreprises américaines à cette époque). Elle utilise un matériel de mesure nommé ""l'électromètre"", censé mesurer l'état mental des adeptes. Elle propose un programme de prévention et de réhabilitation des drogués nommé ""Narconon"". La secte possède également la ""Sea org"", une organisation paramilitaire basée sur un luxueux paquebot le ""Freewinds"", sorte d'université flottante pour former l'élite de la Scientologie sur la mer des caraïbes. La secte propose un traitement médicamenteux (mélange de vitamines surdosées proposant d'éliminer du corps des adeptes, toutes sortes de pollutions) et d'autres programmes de purification du corps (sudation grâce au sport, au sauna etc...) s'avérant dangereux pour la santé, aux dires des experts. La secte possède enfin un système de surveillance et de délation des adeptes : les officiers d'éthique sont chargés de surveiller les adeptes et d'attribuer des punitions.

- [Séquence 4 : Portraits et témoignages d'anciens adeptes] : 

- Portrait d'un quinquagénaire prénommé Didier, ancien adepte, endoctriné à l'église des Batignolles à Paris au ""Celebrity Center"", spécialiste du milieu artistique. Son histoire a débuté par un test de personnalité et la proposition d'une thérapie développementale adaptée à son cas. Au bout de trois mois, celle-ci s'avère dangereuse pour lui. L'aspect financier insurmontable l'éveille à la réalité de la secte (soit une dette de 25.000 euros en cinq mois). Il quitte la ""Celebrity Center"", en décembre 2009, mais la secte le relance à plusieurs reprises, notamment pour entrer à la ""Sea org"" : il a reçu un bulletin de souscription à vie moyennant la somme de 5.000 dollars.

- Portrait d'Alain STOFFEN, pianiste quinquagénaire, aujourd'hui professeur de piano en région parisienne. Il a été endoctriné en 1985 en prenant un poste d'enseignant à ""l'Ecole du rythme"" à Paris ; une école où la plupart des professeurs sont scientologues. Attiré par les stars internationales qui s'affichent dans l'école (dont le célèbre artiste de Jazz Chick Choréa), il prend de l'assurance et se prête à rêver à sa propre célébrité. Son séjour au siège européen de la Scientologie à Copenhague le détruit physiquement, psychologiquement et financièrement en cinq semaines. Alain STOFFEN a porté plainte en 2002, l'instruction est en cours.

- Portrait d'un ancienne cadre de la Scientologie quinquagénaire Maria PIA GARDINI qui raconte que l'église de scientologie a sorti sa fille de l'emprise de la drogue avant de l'endoctriner et de l'éloigner d'elle. Pour revoir sa fille, elle est entrée dans la secte et a gravi tous ses échelons, en vain. Elle a porté plainte aux USA. Sa requête a été rejetée.

- Portrait d'une femme quadragénaire prénommée Mylène, ancienne cadre de la Scientologie qui raconte son embrigadement puis celui de ses deux enfants. Persuadée du bien fondé de l'idéal de la Scientologie, petite à petit, elle s'aperçoit du mal qu'elle a causé à ses enfants et à son entourage. Elle est aujourd'hui endettée d'une somme de 1,1 millions d'euros et toujours sans nouvelles de ses enfants. 

- Témoignage anonyme d'une jeune femme prénommée Louise (cadrage en contre-jour) qui se retrouve aujourd'hui avec plus de 300.000 euros de dette. Elle a porté plainte en 2005. L'instruction est en cours.

- Témoignages de Gwenn et Mathilde LE BERRE et de leur père Pascal concernant le suicide de leur mère et épouse, endoctrinée par la secte. Ils ont porté plainte en 2008. L'enquête est en cours.

- [Séquence 5 : Liste des autres personnes interviewées dans le film documentaire] : 
- [LES TEMOINS SCIENTOLOGUES] : 
- Sean SHEAHAN, Professeur à Dublin.
- Michel RAOUST, polytechnicien.
- Cyprien KATSARIS, pianiste.
- Danièle GOUNORD, porte-parole de la Scientologie à Paris. 

- [LES EXPERTS]  :
- Maître Olivier MORICE, avocat des parties civiles contre la scientologie.
- Maître Rodolphe BOSSELUT, avocat, spécialisé dans les affaires sectaires. 
- Roger GONNET, ancien cadre de la Scientologie repenti et ancien responsable de l'antenne lyonnaise.
- Emmanuel DIET, psychologue, psychanalyste, spécialiste des victimes des dérives sectaires.  
- Russell MILLER, journaliste, auteur d'un essai ""Bare-Faced Messiah. The true story of L. Ron Hubbard"" (éditions Michael Joseph livres).
- Docteur Monique HORWITZ, médecin généraliste.
- Docteur Nathalie BRION, expert en pharmacologie clinique et toxicologie.
- Dena OLIVIER, psychologue, spécialiste des victimes et dérives sectaires.
**** *notice_4514919001 *groupechaine_Chaînesculturellesetéducatives *keyword_21ème *baseid_TV *ch_France5 *annee_2011 *decennie_2010 *mediamat_Cultureconnaissance *public_Participationdupublicàdistance *typdescr_Emissioncomposite
Liste des invités :
- Alain CIROU, directeur de la rédaction du magazine Ciel & Espace, un mensuel européen édité par l'Association française d'astronomie.
- Michel TOGNINI, astronaute, chef de l'European Astronaut Corps (EAC) pour l'Agence Spatiale Européenne (ESA).
- Olivier LAS VERGNAS, président de l'Association française d'astronomie.
- Pierre LAGRANGE, anthropologue, sociologue des sciences, chercheur au CNRS, auteur de ""Ovnis, ce qu'ils ne veulent pas que vous sachiez""
**** *notice_4596770001 *groupechaine_Chaînesculturellesetéducatives *keyword_crisepolitique *baseid_TV *ch_France5 *annee_2011 *decennie_2010 *mediamat_Cultureconnaissance *public_Présencedunpublicinsitu *typdescr_Emissionsimple
Succession des séquences suivantes :
- WEB RESISTANCE : le Web comme espace de résistance, sur le rôle du web et des réseaux sociaux dans les récentes révoltes populaires. Illustration par de courts sujets.
Invités : Gauillaume DASQUIE, www.ovni.fr, KHEOPS, hacker et membre de Telecomix, MARYLINE, membre du mouvement de protestation des Indignés, et Luc LEFEBVRE (en direct de Montréal), membre des Indignés.
- Happening du comédien Fred TOUSCH pour son spectacle ""Le retour du grand renard blanc"".
- MOTS FLECHES.
Invité : performance de Gaspard DELANOE, candidat à la présidentielle de 2012.
- PODIUM VIDEO : sélection vidéos de la semaine.
- DEBRIEFING.
**** *notice_4630256001 *groupechaine_Chaînesgénéralistesetdedivertissement *keyword_disparition *baseid_TV *ch_TF1 *annee_2012 *decennie_2010 *mediamat_Cultureconnaissance *public_Déconseilléauxenfants *typdescr_Emissionsimple
- Le château des angoisses
- fantômes au père Lachaise
- le cousin du Loch Ness
- Augustin Lesage : peintre médium
- le club des 27
- L'homme électrique
- les mystérieuses cités d'or
- Le diamant maudit
- Une découverte unique
- la mémoire de l'eau
- l'énigmatique nombre 13
- le poltergeist de Coventry
- troublante apparition
- panique en plein ciel
- Sharon et les esprits
- trésor englouti
- l'impensable guérison
- vies antérieures ?
- le fauteuil 32
- légende ou réalité ?
- le mystérieux bloop
- seul au monde
- les sorcières de Salem
- les secrets du Stradivarius
- le vampire de Venise
- la malédiction du phare
- la maison des secrets
- la combustion spontanée
- l'hôpital hanté
- possession diabolique
**** *notice_4640364001 *groupechaine_Chaînesgénéralistesetdedivertissement *keyword_assurance *baseid_TV *ch_France2 *annee_2012 *decennie_2010 *mediamat_Cultureconnaissance *public_Participationdupublicàdistance *typdescr_Emissionsimple
Les différentes chroniques : 
.- Ostéoporose, tout se joue avant 18 ans avec Christelle BALLESTRERO. Ses propos sont illustrés par l'interview du professeur Christian MARCELLI, rhumatologue
.- Femmes seules, elles assurent avec Aurélia BLOCH. Ses propos sont illustrés par l'interview d'un courtier en assurances qui assure les femmes divorcées et d'une femme divorcée.
.- Adoptez des plantes extraterrestres
.- Présentation du documentaire ""Félins"" avec Marie Claude BOMSEL et avec Pascal ELBE
.- Recette d'agneau en cocotte au curry avec Eric LEAUTEY
.- Appels à témoins d'Alexandre MARCELLIN
**** *notice_4651864001 *groupechaine_Chaînesgénéralistesetdedivertissement *keyword_artcontemporain *baseid_TV *ch_Canal *annee_2012 *decennie_2010 *mediamat_Cultureconnaissance *public_Plusdedouzeans *typdescr_Tranchehoraire
[Source Internet lesprogrammescourts.blog.canalplus.fr]
Mensomadaire 138 ""Hey ! Modern Art & Pop Culture""

À la Halle Saint Pierre, au pied de la butte Montmartre dans le dix-huitième arrondissement parisien, se niche un lieu d'exposition habituellement dévolu à l'art brut. Les sauvageons de Hey ! l'ayant investi jusqu'au 4 mars 2012, Mensomadaire s'y est précipité pour visiter ce qui a tout l'air d'un pandémonium, l'ultime cercle des Enfers.  
Chevilles ouvrières de Hey !, la revue, Anne&Julien ont donc conçu Hey !, l'expo, sous-titrée Modern Art et Pop Culture, qui se présente comme un panorama ""des cultures alternatives, liées au son, à la musique et à l'image"".
Un panorama décoiffant si l'on en croit les différents ""cas"" exhibés par le couple devant nos mirettes subjuguées auxquels le brindezingue Karl's Pathetic Theater de Turf One, ex-graffeur parisien aujourd'hui exilé au Canada, constitue une excellente introduction. Mais y figure aussi un autre théâtre, encore plus trouble, celui de la transgression, et les Français (cocorico !), avec des gens comme Clovis Trouille et Pierre Molinier, peuvent légitimement s'en revendiquer les pionniers.
MOLINIER qui déploie d'ailleurs pour nous ses ""Jambes"" de concupiscente façon. De l'autre côté de l'Atlantique, aux Usa, l'imaginaire est tout aussi sulfureux.
KRIS KUKSI, à partir d'éléments hétéroclites, compose des statues dantesques et Chris Mars, avec son graphisme torturé, relate ""Comment Dale est devenu célèbre"" en ayant rencontré des extraterrestres.
Ce qui, au passage, le rapproche de Pierre LA POLICE et de ses phénomènes déviants rapportés du Japon. Pour rester dans le ton tout en allégeant l'ambiance, Mensomadaire a invité exceptionnellement les zazous de DOUBLE NELSON à venir en musique ""Pousser la voiture"". Et, au final, il se demande, faisant le parallèle avec l'autodidacte André ROBILLARD, si tous ces méphistophéliques plasticiens, pops et modernes, ne sont pas plus simplement de surprenants artistes brutistes.
Mensomadaire Hey !, c'est des Français à l'esprit débridé comme Clovis TROUILLE, Pierre MOLINIER, André ROBILLARD ou Pierre LA POLICE, deux Américains très bizarres, Kris KUKSI et Chris MARS, plus un clip véloce des DOUBLE NELSON.

[Source iMedia]
Un rendez-vous mensuel pour tous les curieux et amateurs de films hors norme, de performances inattendues et d'idées amusantes et décalées.
**** *notice_4780571001 *groupechaine_Chaînesculturellesetéducatives *keyword_AldrinEdwin *baseid_TV *ch_France5 *annee_2012 *decennie_2010 *mediamat_Cultureconnaissance *public_Participationdupublicàdistance *typdescr_Emissioncomposite
[Source iMedia]
En compagnie d'invités, un décryptage de l'actualité culturelle, sociale et politique sur un ton à la fois léger et polémique. Emaillé de courts reportages, 'C dans l'air' est aussi un forum où le public peut intervenir à tout moment.

Quand l'homme colonisera la Lune...
Il restera à jamais comme le premier homme à avoir posé le pied sur la
Lune, le 20 juillet 1969. Quarante-trois ans après son ""pas de géant"",
l'astronaute de légende Neil Armstrong est décédé samedi, réveillant à
travers le globe les rêves de conquête spatiale.
""C'est un petit pas pour l'homme mais un pas de géant pour
l'humanité."" Tout le monde connaît cette phrase entrée dans l'histoire
de la conquête spatiale. Plus de quarante ans après avoir prononcé
ses mots en laissant l'empreinte de son pas sur le sol lunaire devant
500 millions de téléspectateurs ébahis, Neil Armstrong s'est éteint ce
25 août 2012, à l'âge de 82 ans.
L'annonce du décès de cette Icône de l'odyssée de l'espace a suscité
une grande émotion et une pluie d'hommages de par le monde. Le
président Barack Obama s'est dit, dans un communiqué,
""profondément attristé"" de la disparition de l'astronaute de la NASA, qui
était ""parmi les plus grands héros américains, pas seulement de
l'époque actuelle, mais de tous les temps"". ""C'est un géant qui
disparaît, une légende qui naît"", a affirmé pour sa part Jean-Baptiste
Desbois, le directeur de la Cité de l'espace, à Toulouse. ""Armstrong,
c'est le Christophe Colomb de l'espace, et surtout le premier
extraterrestre terrien"", a salué l'ancien directeur du Musée de l'air et de
l'espace, Gérard Feldzer. Neil ""était de la génération de ces hommes
qui représentaient la force, la trempe, le charisme"", et ""être allé sur la
Lune, ça a bouleversé l'humanité"", a ajouté l'ancien astronaute de
l'Agence spatiale européenne Philippe Perrin.
Depuis Armstrong, onze hommes, tous Américains, ont foulé le sol
lunaire, des milliers de satellites civils et militaires ont été mis en orbite
autour de la Terre. Et si les regards sont aujourd'hui tournés vers
Mars, d'où le robot Curiosity transmet quasiment en direct des images
de la planète rouge, les voyages sur la Lune continuent de faire rêver
et demeurent un enjeu en tant que démonstration de puissance ainsi
qu'au niveau scientifique. Celle-ci pourrait en effet présenter de
nombreux atouts, et notamment d'importantes réserves d'hélium-3, qui
pourrait devenir, selon les scientifiques, le carburant privilégié des
centrales nucléaires du futur, permettant de produire des quantités
phénoménales d'énergie sans la moindre pollution ni radioactivité.
La Chine, qui ne cache pas son intérêt pour cette éventualité, avance
ses pions et pourrait bien d'ici dix ou vingt ans y envoyer le prochain
Terrien. Même si d'autres pays asiatiques, comme le Japon et l'Inde,
ont eux aussi des ambitions lunaires.
invités : Alain Cirou - Michel Polacco - Pierre Baland - Jean-François
Clervoy
Alain Cirou
Directeur de la rédaction des magazines Ciel & Espace et
Macrocosme.
Michel Polacco
Journaliste spécialiste des questions d'aéronautique à Radio France et
aviateur.
Pierre Baland
Ingénieur civil de l'espace.
Jean-François Clervoy
Astronaute de l'Agence spatiale européenne, il a séjourné à trois
reprises dans l'espace (en 1994, 1997 et 1999).
**** *notice_5131368001 *groupechaine_Chaînesgénéralistesetdedivertissement *keyword_bois *baseid_TV *ch_France2 *annee_2013 *decennie_2010 *mediamat_Cultureconnaissance *public_Présencedunpublicinsitu *typdescr_Emissionsimple
- INVITE : Anne ROUMANOFF pour la sortie de son spectacle ""Anne rougemanoff"" en DVD.

- LE TEST DE MAUD : ""Donner du style à sa table de chevet"". 
Chronique de Maud PILAT DETTO BRAIDA avec une démonstration sur le plateau.

- LE TEST DE CAROLINE : ""Bien acheter son gilet à grosse maille"".
Chronique de Caroline BALY illustrée d'un reportage consacré à une séance shopping veste en laine pour bien la choisir et bien la porter.

- LE TEST DE VALENTINE : ""Des extra terrestres de la chanson"". 
Chronique de Valentine FEAU.
Sur le plateau, démonstration du groupe ""Voca people"" et interview de Gérard PULLICINO, producteur du groupe.

- LE TEST DE JANANE: ""Effaçer ses rides avec l'acide hyaluronique"".
Chronique de Janane BOUDILI illustrée d'un reportage dans un cabinet de chirurgie esthétique. Rencontre avec le docteur Philippe BELLITY, chirurgien esthétique.

- DEFIT DE BENOIT : ""Construire une tour"".
Invité : Tom Van Der BRUGGEN, inventeur du jeu Kapla.
**** *notice_5266931001 *groupechaine_Chaînesgénéralistesetdedivertissement *keyword_bourgeoisie *baseid_TV *ch_France2 *annee_2014 *decennie_2010 *mediamat_Cultureconnaissance *public_Présencedunpublicinsitu *typdescr_Emissionsimple
[Source iMedia]
En compagnie de Sophie Davant, des invités témoignent de leur vécu, de leur parcours, de leurs difficultés et de la manière dont ils ont pu surmonter les obstacles.

Jeunes, belles, riches, elles avaient tout pour réussir...
Jeunes, belles et riches, les invitées que je m'apprête à vous présenter avaient
absolument tout entre leurs mains pour réussir. Leur avenir était tout tracé et il
promettait d'être radieux' Pourtant, alors que beaucoup auraient tout donné pour
avoir leur chance, elles ont décidé de tout plaquer pour vivre LA vie qui les faisait
rêver' une vie plus en accord avec leurs valeurs à elles, plus rock'n roll ou plus
aventurière'
Sont-elles parvenues à trouver leur équilibre ? Leur est-il arrivé de regretter leur
choix ? C'est ce qu'elles vont nous dire tout au long de notre émission

Invités
Isabelle, ' Je suis née avec une cuillère d'argent dans la bouche. Mais j'ai décidé
de vivre ma vie loin de ce monde superficiel ! '
Isabelle n'a jamais manqué de rien. Elle est née dans une famille très aisée et a
vécu dans un confort que peu connaissent. Ses parents l'imaginaient faire une
carrière dans la politique ou devenir médecin. Pour eux, la vie de leur fille était
toute tracée !
Pourtant très rapidement, Isabelle ne s'est pas sentie bien dans ce monde codifié
où l'argent et l'image régnaient en maîtres. Elle dit qu'elle avait l'impression d'être
' une extraterrestre'. Incomprise, elle a commencé à prendre ses distances'
Elle s'est d'abord lancée dans l'humanitaire, puis elle est devenue journaliste.
Une journaliste pas comme les autres puisqu'elle s'est prise de passion pour '
l'information positive ', une forme de journalisme totalement décalée. Quelques
années plus tard, elle a épousé un homme musulman et s'est installée dans le
désert égyptien. Ses parents n'ont jamais compris son désir de différence et ont
même fini par lui tourner le dos. Aujourd'hui, elle est heureuse de ses choix, et de
la vie qu'elle mène, en toute simplicité, à la montagne.
Elisabeth, ' Je suis née et j'ai grandi dans un milieu très bourgeois. Mais pour moi,
l'argent est devenu synonyme de superficialité et de manque d'amour. J'ai refusé
un avenir tout tracé pour vivre ma propre vie, à l'opposé de ce qu'on attendait de
moi. '
Elisabeth naît dans le 16ème arrondissement de Paris dans une famille aisée.
Son père travaille comme industriel, et sa mère a pour habitude de passer ses
journées dans un club de bridge très chic. Elisabeth et ses frères et soeurs sont
élevés par des gouvernantes. Complètement coupée du monde extérieur,
surprotégée, Elisabeth devient une jeune fille innocente, pas vraiment intéressée
par les études. Elle fait le clown en classe et n'est pas une très bonne élève. Mais
son avenir est déjà tout tracé : de courtes études et un mariage avec un homme
de bonne famille.
Pourtant, à 13 ans, Elisabeth commence à se sentir mal à l'aise dans cette
jeunesse dorée. C'est à cette époque qu'elle devient un peu rebelle et découvre le
cannabis. Le premier pas sur le chemin de traverse qu'elle a emprunté pendant
les années qui ont suivi.
A 15 ans, ses parents divorcent et sa mère quitte leur grand appartement parisien.
Pour Elisabeth, c'est le début d'une nouvelle vie : une vie de noctambule. Elle
commence à faire le mur, arrête les cours et vit la nuit. Elle qui a été habituée à
être couvée ne se rend pas compte que le monde peut être dangereux. Elle s'y
promène sans s'inquiéter et commence à fréquenter des gens et des endroits
bien différents de ceux qu'elle a connus jusque-là. Elle tombe dans les vices des
folles soirées parisiennes. Les boites de nuit et leurs doses d'alcool et de
drogues deviennent son quotidien. D'un naturel timide, la jeune fille boit beaucoup
pour se laisser aller et prendre confiance en elle. Rapidement, elle se met à tester
la cocaïne et l'acide. Progressivement, son nouveau rythme s'installe : elle vit la
nuit et dort la journée, elle tombe dans un engrenage totalement destructeur qui la
mènera en cavale avec Badaoui, un bandit qui a fait la Une des journaux dans les
années 70.
Après des années sombres, Elisabeth choisit finalement de tout quitter pour
s'installer sur l'île de la Réunion. Elle comprend qu'elle a pris le mauvais chemin
et tente de revenir à une vie plus saine. Après quelques années d'exil, elle revient
en métropole en femme et mère épanouie. Elle monte sa propre boite en tant que
coach de vie à Cannes. Elle entretient avec sa fille une relation à l'opposé de ce
qu'elle a vécu, basée sur l'amour et la confiance.
Lisa, ' J'étais une jeune femme riche, avec une belle carrière professionnelle.
Mais j'ai quitté ma vie de luxe pour créer une association pour les orphelins
d'Afrique '
Lisa naît à Barcelone, de parents britanniques qui ne peuvent pas s'occuper
d'elle. Elle grandit donc dans une famille d'accueil qui lui permet de beaucoup
voyager. C'est à cette époque qu'elle développe son ouverture d'esprit.
En grandissant, Lisa se passionne pour l'écriture et le journalisme. A tout juste 17
ans, la jeune fille gagne un concours pour rentrer à Vogue UK et y fait ses classes
au côté de la fameuse Anna Wintour. Mutée à Barcelone, elle devient à 22 ans la
plus jeune rédactrice en chef de l'histoire du groupe. A la tête du prestigieux
magazine Vogue Espagne, la jeune femme vit dans le luxe, la mode et le pouvoir.
Célèbre et même enviée, Lisa cache pourtant en elle une blessure : elle ne peut
pas avoir d'enfant. En 1989, elle adopte alors une petite fille marocaine, Sabrina.
Quelques années plus tard, Lisa part au Ghana accompagnée de sa fille pour
faire du volontariat en Afrique. Elle veut lui montrer une autre réalité, pour qu'elle
comprenne la chance qu'elle a.
Pour Lisa, le choc est si fort que ce voyage transforme tous ses plans d'avenir'
Du jour au lendemain, elle décide tout quitter : sa vie dorée, son poste de
rédactrice en chef'pour faire de l'humanitaire au Ghana! Elle crée une structure
d'accueil pour héberger des enfants. Au Ghana, Lisa se sent enfin utile. Depuis
2002, elle y vit dans une cahute en paille et en terre cuite, loin des châteaux et des
hôtels 5 étoiles de ses jeunes années.
Aujourd'hui fière de son parcours, elle aimerait témoigner de son parcours pour
montrer que l'important dans la vie, ce n'est pas le luxe et l'argent, mais de trouver
sa voie, celle qui nous rend heureux'

Avis de l'expert(e)
Présenté par Yvonne Poncet-Bonissol
- Comment expliquer que des enfants de bonne famille qui ont tout pour réussir,
prennent à un moment donné, un virage à 360 degrés?
Les enfants de bonne famille ont en général grandi dans l'opulence matérielle.
Pour leur offrir ce confort, leurs parents travaillent beaucoup, sont souvent absents
et/ou les confient à du personnel de maison. Ces enfants ressentent donc en
général un manque affectif qui, plus tard, peut ressurgir et impacter leurs choix de
vie.
- Quels conseils d'éducation pourriez-vous donner aux parents?
-Privilégier la qualité du lien
-Ne pas compenser une carence affective par un surplus matériel.
-Savoir écouter les besoins de son enfant
**** *notice_5386091001 *groupechaine_Chaînesgénéralistesetdedivertissement *keyword_carottesmulticolores *baseid_TV *ch_France2 *annee_2014 *decennie_2010 *mediamat_Cultureconnaissance *public_Participationdupublicàdistance *typdescr_Emissionsimple
- CONSO : Toutes les astuces pour réussir l'oeuf mayo.
Chronique d'Aurélia BLOCH composé d'un reportage avec l'interview de Frédéric Fnouil, Président de La République Populaire de l'Oeuf Mayo, et d'une démonstration en plateau du chef cuisinier Rachid AMZALI.

- TENDANCES : Chronique de Karine ABDERRAHIM sur le tissu Liberty composé d'un reportage sur une blogueuse Céline FRIMAT, qui a consacré son site ""Do it yourself"" à ce tissu anglais.

- Entretien avec Marina CARRERE D'ENCAUSSE, qui publie son premier roman ""Une Femme Blessée"" sur les crimes d'honneur.
L'interview est précédée d'un reportage sur lapidation à mort d'une jeune femme par des membres de sa famille au Pakistan.

CULTURE : en plateau, le magicien Eric ANTOINE vient présenter son nouveau spectacle ""Magic Delirium"".
Extrait du spectacle.

RECETTES
Eric LEAUTAY présente la recette des carottes d'hiver multicolores, oignons à l'estragon et magret fumé
**** *notice_5423083001 *groupechaine_Chaînesgénéralistesetdedivertissement *keyword_automobile *baseid_TV *ch_TF1 *annee_2015 *decennie_2010 *mediamat_Sport *public_Présencedunpublicinsitu *typdescr_Emissioncomposite
[Source iMedia]
Chaque dimanche, Denis Brogniart part à la rencontre des constructeurs ou des plus grands collectionneurs, ouvre les portes des usines et présente, en exclusivité, les modèles de demain. Il invite également à découvrir les coulisses des festivals, des courses et des salons. Avec les rubriques habituelles de l'émission : Plein phare, No limit, L'essai et Le grand format.
**** *notice_5454725001 *groupechaine_Chaînesgénéralistesetdedivertissement *keyword_adaptationdoeuvre *baseid_TV *ch_France2 *annee_2015 *decennie_2010 *mediamat_Cultureconnaissance *public_Participationdupublicàdistance *typdescr_Emissionsimple
Succession des séquences suivantes :

- MODE  : ATELIER COUTURE : LE VICHY !
Chronique de Sophie BRAFMAN illustrée par un court reportage sur la confection d'une chemise en vichy

- ANIMAUX DOMESTIQUES : COMMENT VAINCRE L'OBESITE DE MON ANIMAL ?
Chronique d'Yves LAHIANI sur l'obésité animale illustrée par un court reportage sur un centre de remise en forme

- ETRANGE : DES OVNIS AU-DESSUS... DE CENTRALES NUCLEAIRES ?
Chronique de David GALLEY sur le survol de centrales nucléaires par des drones illustrée par un court reportage avec une interview de Jean-Claude BOURRET

- CULTURE : UNE JOURNEE PARTICULIERE
Chronique de Damien THEVENOT sur la pièce de  théâtre ""Une journée particulière"" d'après le film d'Ettore Scola. Bref reportage montrant des extraits de la pièce et interview en plateau des comédiens Corinne TOUZET et Jérôme ANGER

- Chronique culinaire d'Eric LEAUTEY qui prépare des oeufs pochés
**** *notice_5480252001 *groupechaine_Chaînesgénéralistesetdedivertissement *keyword_étatpsychologique *baseid_TV *ch_France2 *annee_2015 *decennie_2010 *mediamat_Cultureconnaissance *public_Présencedunpublicinsitu *typdescr_Emissionsimple
[Source iMedia]
Surt Twitter #Touteunehistoire. Avec les invités qui ont accepté de témoigner, l'animatrice Sophie Davant aborde des thèmes ordinaires ou extraordinaires relatifs à leur quotidien.

[Source : site internet de France 2]
Parce qu'ils n'étaient pas à l'image de ce que leurs parents auraient souhaité, les invités que nous accueillerons ont longtemps été considérés comme le vilain petit canard de leur famille. Comment se sont-ils construits alors que ceux qui étaient supposés les aimer et les encourager leur répétaient inlassablement qu'ils étaient des ' bons à rien ', moins ' valables ' que leurs frères et surs ? Est-il possible de faire de cette souffrance d'enfance une force ? Autant de questions auxquelles nous tenterons de répondre tout au long de cette émission.


Yvonne :

1)Comment définiriez-vous le terme ' le vilain petit canard ' ?

C'est celui qui est différent de la fratrie, soit par son physique soit par sa différence de personnalité

Il est en dehors du groupe,  il ne correspond pas aux attentes du groupe

2) Pourquoi une personne se définit telle de vilain petit canard ?

Il a et il ressent une exclusion, cette personne sent que le  regard posé sur elle est différent

Cette personne se sent comme un extraterrestre

Et cela provoque une fragilité au niveau de l'estime d'elle-même, une perte de confiance de soi-même

On se met en dehors du groupe

3)Quels conseils donneriez-vous à une personne ce sentant comme le vilain petit canard de sa famille ?

Il faut oser affirmer sa différence, et faire souvent de sa différence un atout

4)Y a-t-il des signes avant-coureurs d'une personne se sentant le vilain petit canard ?

Replie, dépression, peur du regard des autres, phobie, une tendance à se cacher

5)Comment faut-il réagir lorsque l'un de nos enfants se sent dans cette situation ?

Il faut lui donner confiance en lui et l'intégrer

6)Comment un enfant peut-il faire comprendre à ses parents qu'il se sent mis de côté ?

Le parent crée la situation du vilain petit canard,

Il faut donc qu'ils valorisent leur enfant. Il faut le féliciter et le valoriser sur des domaines ou il excelle. En cas de moqueries il faut le soutenir...

7)Quelles conséquences cela peut-il causé sur le futur de ses personnes  mal aimées ?

Une tendance à la valorisation, malaise physique, être investi de beaucoup d'humour pour masquer son manque de confiance en soi

8)Les parents se comportent ils de la sortent car eux-mêmes ont vécu cela lorsqu'ils étaient enfants ?

Les parents eux-mêmes non pas  confiance en eux. Ils ne pensent  pas être de bons parents. Ils sont fragiles, et  se dévalorisent eux-mêmes. L'enfant est le révélateur d'un dysfonctionnement des parents qui est révélé par la présence du vilain petit canard d'où le rejet et la mise à distance.
**** *notice_5566769001 *groupechaine_Chaînesculturellesetéducatives *keyword_accueil *baseid_TV *ch_ARTE *annee_2015 *decennie_2010 *mediamat_Cultureconnaissance *public_Participationdupublicàdistance *typdescr_Emissioncomposite
- Cette tignasse qui décoiffe l'Angleterre : Boris JOHNSON, maire de Londres, est l'invité de l'émission à l'occasion de la parution de sa biographie de Winston Churchill ""Comment un seul homme a fait l'histoire"" ; il évoque ce personnage, la position du Royaume Unis face à l'Union européenne, la position de David Cameron, l'intervention en Libye, la lutte contre l'Etat islamique, la présence de nombreux Français à Londres.
- Conférence de presse : Françoise FRESSOZ, éditorialiste au ""Monde"", Thomas HANKE, correspondant à Paris du quotidien allemand ""Handelsblatt"", Jean Marc DANIEL, économiste, et Marc SEMO, rédacteur en chef à ""Libération"", analysent les propos de François Hollande lors de sa conférence de presse sur l'accueil des réfugiés en France, l'intervention de la France en Syrie, sa crédibilité sur le chômage et les impôts.
- Chronique de Xavier MAUDUIT ; les déchirements de la famille Le Pen ou la légende de César et Brutus
- L'oeil qui frise : chronique de Jean Mathieu PERNIN : les Neo Zelandais planchent sur un nouveau drapeau.
**** *notice_5615005001 *groupechaine_Chaînesgénéralistesetdedivertissement *keyword_enquêtedepolice *baseid_TV *ch_TF1 *annee_2015 *decennie_2010 *mediamat_Fiction *public_Déconseilléauxenfants *typdescr_Emissionsimple
[Source iMedia]
Une femme a été retrouvée désarticulée, après une chute de plusieurs mètres, au beau milieu d'un champ tout plat. Comment expliquer cette énigme ?
Enquête du troisième type pour Chloé et Rocher : le corps d'une femme, Véronique Cartier, a été retrouvé désarticulé au beau milieu d'un champ, après une chute de plusieurs mètres. D'où a-t-elle bien pu tomber, au milieu de cet endroit tout plat ? Chloé et Rocher tentent de démêler le vrai du faux, quand Hyppolite les informe que l'armée a placé la DPJ sur écoute...
**** *notice_5761404001 *groupechaine_Chaînesgénéralistesetdedivertissement *keyword_accident *baseid_TV *ch_France2 *annee_2016 *decennie_2010 *mediamat_Cultureconnaissance *public_Participationdupublicàdistance *typdescr_Emissionsimple
Le déroulement chronologique de l'émission est le suivant :

JARDIN ENVIRONNEMENT : MON JARDIN ME SOIGNE !

Aujourd'hui, on aime le naturel, on aime tout faire soi même... Et bien sachez que vous pouvez aussi réaliser vos potions et décoctions pour soigner certains maux... Grâce aux plantes aromatique et médicinales ! Mauvaise digestion, troubles du sommeil, ou même difficultés à respirer, il suffit de savoir quelle plante choisir, et comment l'utiliser ! Grâce à Philippe COLLIGNON, vous allez pouvoir vous créer un vrai dispensaire à ciel ouvert sur votre balcon !

Remerciements :

Amanda JULLION, herboriste spécialiste des plantes médicinales et enseignante, Herbaliste (Ecole Lyonnaise des Plantes Médicinales). Educatrice et hortithérapeute. Enseignant au Québec, en Suisse et France au sein d'écoles et jardins.

EN QUETE DE TERROIR : LES FRAISES DU PERIGORD !
Présenté par Louise PETITRENAUD

Elle est sans conteste le fruit préféré des français : la fraise ! Mais ce matin, nous n'allons pas vous parler de n'importe laquelle... Nous allons vous parler de la fraise du Périgord ! Première fraise à décrocher l'IGP, elle a un goût exceptionnel grâce au climat et au sol de la région ! Alors puisque c'est le moment de la récolter, Louise PETITRENAUD s'est rendue à Fouleix, au coeur du Périgord, pour rencontrer l'une des productrices des fraises... Que nous retrouverons dans notre assiette tout l'été !

DROIT, PAS DROIT : ACCIDENT DANS UN PARC DE LOISIRS : QUI EST RESPONSABLES ?
Par Roland PEREZ

Nous sommes nombreux et nombreuses à fréquenter en famille les parcs de loisirs et fêtes foraines... Dans lesquels parfois malheureusement un accident peut survenir. C'est le cas de Yohan, qui a été attaqué par un tigre en Afrique alors qu'il visitait un parc animalier avec son père, ou encore Maeva, qui a trouvé la mort dans un accident survenu sur le manège lors d'une fête foraine non loin de Paris. Dans ce cas, qui est responsable ? Ce matin, nous faisons le point avec notre avocat Roland PEREZ.

Merci à Sylvie et David pour leur témoignage.

""Le 7 septembre 2014, lors de la fête foraine organisée dans le parc du Château de Flins sur Seine (78), Maéva, 13 ans, a été éjectée avec son amie d'un manège chenille, datant des années 60, décrit par les médias comme ""vétuste"" et ""vintage"". Son amie a été projetée au sol, à l'extérieur du manège, et a été victime de contusions. Maéva a été éjectée vers l'intérieur du manège.

Après avoir heurté à plusieurs reprises la structure de l'engin, elle a été happée sous le wagon du manège qui continuait de tourner. Elle a été retrouvée dans un état désespéré et est morte dans les bras de son papa.""

Depuis, toute la famille de Maéva, parents, oncle et tante,  mène un combat pour faire changer la législation (loi Hérisson 2008) sur la sécurité et le contrôle des manèges forains.

CULTURE : LES MYSTERES DE JEAN CLAUDE BOURRET !
Présenté par Damien THEVENOT

C'est un homme qui a fait partie du quotidien des Français. Journaliste, présentateur du journal télévisé sur plusieurs grandes chaînes, Jean Claude BOURRET a toujours été passionné par l'extraordinaire, le paranormal, et son côté rationnel tente de trouver une explication aux choses. Il publie ""La bête du Gévaudan et autres histoires vraies"" aux éditions de l'Archipel. L'occasion pour nous de revenir ce matin avec lui sur ces histoires mystérieuses et d'en connaitre, si possible les secrets !

CUISINE : CARPACCIO DE BETTERAVES
Par Benoist GERARD
**** *notice_5826898001 *groupechaine_Chaînesgénéralistesetdedivertissement *keyword_album *baseid_TV *ch_France2 *annee_2016 *decennie_2010 *mediamat_Variétésdivertissement *public_Présencedunpublicinsitu *typdescr_Emissioncomposite
INVITE : Salvatore ADAMO pour son album ""L'amour n'a jamais tort""

POURQUOI JE DOIS ECHOUER AVANT DE REUSSIR ?
Crhonique de Isabelle SAPORTA et interview de Charles PEPIN, auteur de ""Les vertus de l'échec""

QUI EST PATRICK BUISSON ?
Chronique de Nathalie SCHUCK et Bruno DONNET

POURQUOI DOIT ON CROIRE AUX EXTRATERRESTRES ?
Interview de Michel CHEVALET, journaliste scientifique, pour parler de son livre ""Comment ça marche"".
**** *notice_5837557001 *groupechaine_Chaînesgénéralistesetdedivertissement *keyword_cinéma *baseid_TV *ch_Canal *annee_2016 *decennie_2010 *mediamat_Cultureconnaissance *public_Plusdeseizeans *typdescr_Emissionsimple
Les personnes suivantes sont successivement interviewées :
- Jean François RAUGER, directeur de la programmation à la Cinémathèque française
- NICOLAS et BRUNO, réalisateurs
- Christophe BIER, historien et critique
- Agnes GIARD, docteur en anthropologie
- Guillaume LE DISEZ, responsable éditorial chez "" My TF1 VOD ""
- Jean Pierre DIONNET, journaliste
- Sophie BRAMLY, productrice
- Dimitri LARGO, journaliste spécialisé
- John B ROOT, réalisateur
- Romain V, consultant 360 VR
- Paul JEROME, manager chez Marc Dorcel
- Anna POLINA, actrice porno
- Stephen DES AULNOIS, fondateur du Tag Parfait
**** *notice_5861025001 *groupechaine_Chaînesgénéralistesetdedivertissement *keyword_chat *baseid_TV *ch_France2 *annee_2016 *decennie_2010 *mediamat_Cultureconnaissance *public_Participationdupublicàdistance *typdescr_Emissionsimple
- FORME NUTRITION : Le flexitarisme révolutionne notre alimentation ! 
Chronique de Christelle BALLESTRERO qui s'intéresse à un nouveau mouvement venu des Etats-Unis, le flexitarisme, qui consiste à ne manger de la viande qu'exceptionnellement. Reportage avec le témoignage de Julia, flexitarienne qui propose une recette végétarienne et équilibrée : le dhal indien. Evocation des bienfaits pour la santé, comme pour l'environnement.  Démonstration en plateau d'un robot culinaire connecté.

- DROIT, PAS DROIT : Ai-je le droit de faire un procès à mes parents ?
Chronique de Roland PEREZ qui s'intéresse à l'obligation pour les parents de subvenir aux besoins  de leurs enfants même adultes. Reportage illustratif avec le témoignage d'un père qui a dû vendre sa maison pour payer la pension alimentaire de sa fille suite à un procès. 

- MYSTERES : L'actualité de l'étrange 
Chronique de David GALLEY qui s'intéresse à des phénomènes étranges observés en France et dans le monde : une balançoire hantée, une créature étrange, un OVNI, un cercle de nuage accompagné d'un son de trompette. Son propos est illustré par des vidéos trouvées sur le net. 

- LES INVITES DE DAMIEN : Le chat, meilleur ami de l'homme ?
Chronique de Damien THEVENOT, qui reçoit Bernard WERBER. L'auteur vient présenter son livre ""Demain les chats"". Evocation de sa pièce de théâtre ""Nos amis les Humains"".
Interview illustrée par des vidéos de chats trouvées sur le net. 

- RECETTES : Velouté de potimarron aux moules de bouchot
Proposée par Benoist GERARD
**** *notice_5902399001 *groupechaine_Chaînesgénéralistesetdedivertissement *keyword_ArthurHchanteur *baseid_TV *ch_France2 *annee_2017 *decennie_2010 *mediamat_Cultureconnaissance *public_Participationdupublicàdistance *typdescr_Emissionsimple
Déroulement chronologique de l'émission :

- DES APPLICATIONS QUI VOUS FONT GAGNER DE L'ARGENT !, par Karine ABDERRAHIM
Chronique consacrée aux applications mobiles qui permettent de gagner ou d'économiser de l'argent. Reportage sur la cas d'Anne-Laure et de Nicolas JACQUEMARD, blogueur sport qui consomment différemment. Avec les interviews de Julia ETAIX, directrice new business, de Johanna TRACZ, responsable communication de la marque, de Boris POURREAU et de Thibault DUTRIEUX, cofondateurs de l'application.

- BUGARACH, UN LIEU ENIGMATIQUE, par David GALLEY
Chronique consacrée au mystère qui entoure le ""Pech de Bugarach"", ou pic de Bugarach, situé à 50 km au sud de Carcassonne, dans l'Aude. Bizarreries géologiques, galeries souterraines, apparitions d'OVNIS, ressentis étranges. Illustration du sujet par un reportage avec l'interview de l'écrivain Christian DOUMERGUE

- LES NOUVELLES STARS DU RIRE, par David ARTUR
Chronique consacrée aux humoristes 2.0, qui  déchaînent les passions avec leurs sketchs sur le net. Reportage. Rencontre avec Maude VALENTIN, qui suit en ligne ces stars du rire et avec l'humoriste Ina MIHALACHE, alias ""Solange te parle"".

- MARC LAVOINE : SON PREMIER CONTE MUSICAL, par Damien THEVENOT
Chronique consacrée au chanteur et comédien Marc LAVOINE, qui, après la chanson, la comédie et la littérature, vient parler de son
conte musical intitulé ""Les Souliers rouges"". Interview en plateau.

- CUISINE : semaine spéciale ""Classiques du ski revisitées"". La recette du jour est celle de la ""Croziflette légère aux poireaux et au citron"", réalisée par Céline RIVIER.
**** *notice_5905674001 *groupechaine_Chaînesculturellesetéducatives *keyword_cinéma *baseid_TV *ch_France5 *annee_2017 *decennie_2010 *mediamat_Cultureconnaissance *public_Participationdupublicàdistance *typdescr_Emissioncomposite
S'INFORMER : l'actualité de la petite enfance présentée par Benjamin MULLER. 
- Pharell Williams a eu des triplés.
- Dès 6 ans, les filles pensent être moins intelligentes que les garçons.
- Combien les parents ont-ils dépensé pour leurs enfants en 2016 ?
- Grève des ATSEM aujourd'hui
- Besançon : les Restos du coeur recherchent du matériel de puériculture
- Les grandes leçons de nos petits avec l'invitée Anne-Dauphine JULLIARD, écrivain et réalisatrice, qui évoque son documentaire ""Et les mistrals gagnants"" sur des enfants malades, aujourd'hui en salles.
- En Suède, des cours pour apprendre à accoucher seule en voiture

PARTAGER : Mensonges de nos petits : comment réagir ? Table ronde avec Julie, Anne-Gaëlle, mamans, et Béatrice COPPER-ROYER, psychologue clinicienne.

PRATIQUER : 
- Les tutos de Hafida : Préparer une huile de massage anti vergetures avec Oriane VALENTIN, responsable formulation, Julia et son fils Valentin.
- Chronique de Karim N'GOSSO : 7 minutes pour être en pleine forme ! Avec Mathilde, enceinte de 5 mois et demi.
- Les questions : Marie PERARNAU transmet les questions des téléspectateurs auxquels les chroniqueurs répondent

AGENDA : conseil cinéma pour enfants : ""Sahara"" de Pierre Coré qui sort aujourd'hui en salles. Conseil lecture pour enfants : ""Découvrir la vie extraterrestre"" d'André Brack (ed. Le Pommier).
**** *notice_5918167001 *groupechaine_Chaînesculturellesetéducatives *keyword_abattage *baseid_TV *ch_ARTE *annee_2017 *decennie_2010 *mediamat_Cultureconnaissance *public_Participationdupublicàdistance *typdescr_Emissioncomposite
- PRESIDENTIELLE : BAYROU-MACRON, LE CENTRE AU CENTRE DE LA CAMPAGNE ?
Débat autour du soutien apporté par François Bayrou, président du parti du ""MoDem"", à Emmanuel Macron, candidat du parti ""En marche !"" à l'élection présidentielle 2017, et des exigences de François Bayrou dans le cadre de cette alliance.

- LE DUEL DE LA SEMAINE : HAMON VS. MELENCHON, UN + UN = ZERO ?
Débat autour du refus d'alliance des deux candidats de gauche à l'élection présidentielle 2017, Benoît Hamon, du ""Parti Socialiste"" (PS), et Jean-Luc Mélenchon, du mouvement de la ""France insoumise"". Présentation des points communs et des divergences entre leurs programmes politiques.

- LA UNE INTERNATIONALE : SOUDAN DU SUD, UNE FAIM SANS FIN
Débat autour de l'état de famine au Soudan du Sud, qui vient d'être décrété par l'ONU, et sur la crise politique et économique qui touche le pays.

- LE TWEET DE LA SEMAINE : VU DE CHEZ TRUMP, LA FRANCE EST UN FAR-WEST
Débat autour de fausses informations diffusées sur internet, avec notamment le tweet américain ""#NoGoZones"" qualifiant des quartiers de Paris et des villes de France comme des zones de non-droit, qui seraient dangereuses et régies par la Charia.

- PRESIDENTIELLE : LES ""AFFAIRES"" PEUVENT-ELLES FREINER MARINE LE PEN ?
Débat autour des différents scandales touchant Marine Le Pen, candidate du parti du Front National (FN) à l'élection présidentielle 2017, et ses proches placés en garde à vue.

- JACTEZ-VOUS L'ARGOT, LES AMINCHES ?
Entretien avec Marcelle RATAFIA, coauteure de ""L'abc de l'argot, sans se fader le dico"", qui présente son abécédaire et les origines du langage argot.

- L'HISTOIRE DE LA SEMAINE : CANARDS ABATTUS, LE MASSACRE DES INNOCENTS
Débat autour de l'abattage préventif de centaines de milliers de canards dans le sud-ouest de la France, afin de créer un vide sanitaire pour enrayer la grippe aviaire. Eclairage sur les conséquences économiques et animales pour cette région spécialisée dans la production de foie gras.

- LA SEMAINE EN PHOTOS : Présentation d'une série de photographies marquantes sur l'actualité :
QU'ALLAH BENISSE L'AMERIQUE
LIBYE : LA PLAGE AUX LINCEULS
VIE EXTRATERRESTRE : UNE ETOILE EST NEE
**** *notice_6202447001 *groupechaine_Chaînesgénéralistesetdedivertissement *keyword_acteur *baseid_TV *ch_France2 *annee_2018 *decennie_2010 *mediamat_Cultureconnaissance *public_Présencedunpublicinsitu *typdescr_Emissionsimple
[Source iMedia]
Chaque dimanche, Laurent Ruquier fait vivre aux téléspectateurs et aux personnalités présentes sur le plateau, un moment convivial d'humeur et d'humour autour de l'actualité artistique, culturelle et télévisuelle, dans un savant mélange de nostalgie, d'actualité et de décryptages.
**** *notice_6210469001 *groupechaine_Chaînesculturellesetéducatives *keyword_gauche *baseid_TV *ch_France5 *annee_2018 *decennie_2010 *mediamat_Cultureconnaissance *public_Présencedunpublicinsitu *typdescr_Emissioncomposite
[Source iMedia]

Sommaire : 
- L'info en + de Camille Vigogne Le Coat

- La semaine politique de Felix Suffert Lopez

- En coulisses : En Marche, la crise d'ado

- Le Bureau de Vérif' : les Black Blocs

- ENA : enquête sur la fabrique des élites

[Source France 5]

- Invité : Raphaël Glucksmann, essayiste et directeur du nouveau magazine littéraire   - L'info en + de Camille Vigogne Le Coat   - ... La semaine politique de Felix Suffert Lopez   - En coulisse : En Marche, la crise d'ado   Pierre Lascar, reporter à C Politique, nous emmène dans les coulisses du plus puissant mais aussi du plus jeune parti de France, La République En Marche, le mouvement fondé par Emmanuel Macron pour le porter au pouvoir. Accusé d'être peuplé de ' godillots ' obéissant au doigt et à l'oeil à son fondateur, le parti présidentiel a connu récemment, avec la loi asile et immigration, sa première tempête et ses premiers ' grondeurs '... Aujourd'hui, à quoi ressemble cet ovni politique ? Comment les députés de ce nouveau parti sont-ils reçus sur le terrain ?    - Le Bureau de Vérif' :   Les manifestations du 1er mai ont été entachées par les violences des Black Blocs. Ils étaient près de 1200 à perturber le cortège officiel. Comment se sont-ils organisés ? Est-ce vraiment un phénomène inédit en France ? Réponse dans le Bureau de Vérif' de Maxime Darquier.   - Enquête / ENA : enquête sur la fabrique des élites   Après la ' promo Voltaire ' de François Hollande, Ségolène Royal ou encore Dominique de Villepin, la ' promo Senghor ' d'Emmanuel Macron est-elle en train de prendre le pouvoir ? Les hauts fonctionnaires sont-ils en train de devenir plus puissants que les hommes politiques ? L'ENA, dont le nouveau directeur vient d'être nommé, peut-elle se réformer pour mieux représenter la société françaises ? Enquête du reporter Yohan Malka.
**** *notice_6234122001 *groupechaine_Chaînesculturellesetéducatives *keyword_accord *baseid_TV *ch_France5 *annee_2018 *decennie_2010 *mediamat_Cultureconnaissance *public_Participationdupublicàdistance *typdescr_Emissioncomposite
[Source iMedia]
Du lundi au samedi, 'C dans l'air' donne les clés pour comprendre dans sa globalité un événement ou un sujet de première importance, en permettant aux téléspectateurs d'intervenir dans le débat ou de poser des questions par SMS ou Internet.

[Source site internet France 5]
Près de treize après son arrivée à la Chancellerie, Angela Merkel est confrontée à sa plus grave crise. Cette fois-ci, il ne s'agit pas de remous dans la zone euro ou du Brexit, mais d'une fronde en interne sans précédent. Son ministre de l'Intérieur lui a fixé lundi un ultimatum de deux semaines pour réduire le nombre d'arrivées de migrants en Allemagne, ou prendre le risque d'une crise politique majeure.
Le très conservateur Horst Seehofer, président de la CSU bavaroise, a ainsi prévenu qu'il serait prêt ' en juillet ' à ' refouler immédiatement ' les migrants arrivant aux frontières allemandes en provenance d'un autre pays européen si la chancelière ne parvenait pas à une solution ' équivalente ' à l'occasion d'un sommet de l'UE prévu les 28 et 29 juin.
Angela Merkel a de son côté promis de tout faire pour trouver d'ici-là des accords bilatéraux et européens sur la question, mais elle a rejeté l'ultimatum, assurant qu'il n'y aurait aucune fermeture ' automatique ' aux demandeurs d'asile en cas d'échec de ses efforts. Première étape, mardi avec Emmanuel Macron à Meseberg, près de Berlin. Lors de cette rencontre, le couple franco-allemand, pressé d'agir face à une Europe en ' décomposition ', est tombé d'accord sur la création d'un budget de la zone euro à partir de 2021 et sur le fait de trouver une réponse européenne à la question migratoire.
Mais quelle pourrait être cette ' solution européenne ' attendue pour la fin du mois ? La fragile coalition au pouvoir depuis trois mois en Allemagne est-elle au bord de l'implosion ? Angela Merkel - dont la cote de popularité outre-Rhin chute, tandis que l'extrême droite progresse dans les sondages - pourrait-elle perdre son poste de chancelière ?
**** *notice_6409099001 *groupechaine_Chaînesgénéralistesetdedivertissement *keyword_artiste *baseid_TV *ch_Canal *annee_2019 *decennie_2010 *mediamat_Cultureconnaissance *public_Déconseilléauxenfants *typdescr_Emissionsimple
[Source iMedia]
Antoine de Caunes et son équipe passe par l'Angleterre pour un numéro exceptionnel. En hommage à cette culture décalée qu'il apprécie tant, Antoine de Caunes célèbre l'ouverture d'esprit sans limite des Britanniques, ces excentriques aux traditions parfois bizarres. Au cours de l'émission, Antoine se frotte à des chiens très remontés qui réclament un nouveau vote sur le Brexit, reçoit une leçon de style prodiguée par Paul Smith, prend une bière avec un extra-terrestre nommé Count Binface et discute avec Jonny Woo, reine d'un cabaret queer. Il propose également de découvrir la maison-musée de la plus grande fan de la famille royale, qui croule sous les bibelots, prend une leçon de sitar avec la musicienne indienne Anoushka Shankar, rencontre un chef 'so Frenchie', puis offre un duo de danse bollywoodienne avec un Monsieur Poulpe coloré.
**** *notice_6433213001 *groupechaine_Chaînesgénéralistesetdedivertissement *keyword_album *baseid_TV *ch_Canal *annee_2019 *decennie_2010 *mediamat_Cultureconnaissance *public_Présencedunpublicinsitu *typdescr_Emissionsimple
[Source iMedia]
Isabelle Moreau prend les commandes de l'émission et accueille sur le plateau de 'L'Info du vrai, le mag', celles et ceux qui se démarquent dans le bouillonnement de l'actualité culturelle du moment. Avec la complicité de David Abiker et de chroniqueurs qui ne mâchent pas leurs mots, elle effectue un tour d'horizon vivant et sélectif de ce qui agite le petit monde de la création et de la culture. Les invités partagent leurs sautes d'humeur mais aussi leurs traits d'humour de manière à offrir un appréciable défrichage destiné à donner envie de multiplier les sorties, les lectures et les découvertes.
**** *notice_6439590001 *groupechaine_Chaînesgénéralistesetdedivertissement *keyword_carrièreprofessionnelle *baseid_TV *ch_France2 *annee_2019 *decennie_2010 *mediamat_Cultureconnaissance *public_Présencedunpublicinsitu *typdescr_Emissionsimple
[Source iMedia]
Chaque dimanche, Laurent Ruquier fait vivre aux téléspectateurs et aux personnalités présentes sur le plateau, un moment convivial d'humeur et d'humour autour de l'actualité artistique, culturelle et télévisuelle, dans un savant mélange de nostalgie, d'actualité et de décryptages.
**** *notice_6549229001 *groupechaine_Chaînesgénéralistesetdedivertissement *keyword_cécité *baseid_TV *ch_Canal *annee_2019 *decennie_2010 *mediamat_Fiction *public_Déconseilléauxenfants *typdescr_Emissionsimple
[Source iMedia]
En Europe, de nos jours, des formes de vie extraterrestres envahissent la Terre et détruisent la planète : des survivants tentent de comprendre ce chaos.
De nos jours, des astronomes détectent des transmissions qui parviennent d'une autre galaxie. Ces signaux sont assez forts pour accréditer la thèse d'une vie extraterrestre puissante. Quelques jours plus tard, la quasi totalité de l'humanité est détruite et on dénombre peu de survivants. Ces derniers tentent de se cacher et de s'organiser alors que des machines aliens exterminent tout ce qui bouge...
**** *notice_6549231001 *groupechaine_Chaînesgénéralistesetdedivertissement *keyword_cécité *baseid_TV *ch_Canal *annee_2019 *decennie_2010 *mediamat_Fiction *public_Déconseilléauxenfants *typdescr_Emissionsimple
[Source iMedia]
Après la violente attaque extraterrestre, les survivants se cachent et tentent de comprendre ce qui se trame alors que la surface de la planète est dévastée.
Après la violente attaque extraterrestre, les survivants se cachent et tentent de comprendre ce qui se trame alors que la surface de la planète est dévastée. Ils découvrent alors des vaisseaux extraterrestre dans le ciel et commencent à s'interroger sur les mystères cachés autour de cette invasion...
**** *notice_6557939001 *groupechaine_Chaînesgénéralistesetdedivertissement *keyword_cécité *baseid_TV *ch_Canal *annee_2019 *decennie_2010 *mediamat_Fiction *public_Déconseilléauxenfants *typdescr_Emissionsimple
[Source iMedia]
Catherine découvre avec effroi le rôle qu'elle a joué dans l'attaque des extraterrestres. De leur côté, Helen et Bill partent à la recherche de leur fils.
Catherine découvre avec effroi le rôle qu'elle a joué dans l'attaque des extraterrestres. De leur côté, Helen et Bill partent à la recherche de leur fils Dan. Emily, quant à elle, recouvre momentanément la vue. Ce miracle doit-il être considéré comme une chance, ou bien n'est-il pas plutôt une forme de malédiction ?...
**** *notice_6557941001 *groupechaine_Chaînesgénéralistesetdedivertissement *keyword_attaque *baseid_TV *ch_Canal *annee_2019 *decennie_2010 *mediamat_Fiction *public_Déconseilléauxenfants *typdescr_Emissionsimple
[Source iMedia]
Le colonel Mokrani passe à l'offensive contre les aliens. Ash doit prendre la décision la plus difficile de sa vie. Chloé est rattrapée par son passé.
Le colonel Mokrani passe à l'offensive contre les aliens. Ash, de son côté, doit prendre la décision la plus difficile de sa vie, tandis que Chloé est rattrapée par un passé qui menace l'apparente normalité à laquelle elle s'accroche pourtant désespérément. Mais l'heure n'est plus à sauver les apparences...
**** *notice_6568422001 *groupechaine_Chaînesgénéralistesetdedivertissement *keyword_extraterrestre *baseid_TV *ch_Canal *annee_2019 *decennie_2010 *mediamat_Fiction *public_Déconseilléauxenfants *typdescr_Emissionsimple
[Source iMedia]
Avec l'arrivée de Sophia, les priorités de Catherine se trouvent bouleversées. Par ailleurs, les choses se compliquent entre Jonathan et Sacha.
Les priorités de Catherine changent avec l'arrivée de Sophia, tandis que les choses se compliquent entre Jonathan et Sacha. De son côté, Emily a pris le parti de savourer son bonheur d'avoir recouvré la vue sans se poser plus de questions. Mais d'autres personnes dans le groupe s'interrogent encore...
**** *notice_6568424001 *groupechaine_Chaînesgénéralistesetdedivertissement *keyword_extraterrestre *baseid_TV *ch_Canal *annee_2019 *decennie_2010 *mediamat_Fiction *public_Déconseilléauxenfants *typdescr_Emissionsimple
[Source iMedia]
Mokrani et Catherine se préparent à livrer le combat de leur vie. Emily cherche des réponses à ses interrogations, quelles qu'en soient les conséquences.
Mokrani et Catherine se préparent à livrer le combat de leur vie. De son côté Emily cherche des réponses à ses nombreuses interrogations, même si elle sait que les conséquences de la vérité pourraient luinuire. Par ailleurs, les visions de Sacha se poursuivent, projetant une image confuse de ce que pourrait être l'avenir de l'Humanité...
**** *notice_6795508001 *groupechaine_Chaînesgénéralistesetdedivertissement *keyword_cinéma *baseid_TV *ch_France2 *annee_2019 *decennie_2010 *mediamat_Fiction *public_Plusdedouzeans *typdescr_Tranchehoraire
[Source iMedia]

Sommaire : 
- Armstrong a marché sur la lune, chéri
Un court métrage français réalisé par Jean-Jacques Vanier en 2014. Avec François Feroleto, Nicolas Koretzky, Agnès Arnau. Dans une jolie propriété, on fête les 40 ans d'un homme. Au milieu de la soirée, celui-ci doit conduire son chien aux urgences vétérinaires.
- Midnight Kids
Un court métrage français réalisé par Maxence Vassilyevitch en 2019. Portrait de jeunes inuits qui, face à la banquise et son horizon claustrophobique, jaillissent sous le soleil de minuit pour faire de leur ville un terrain de jeu.
- On a marché sur la Terre
Un court métrage français réalisé par Xavier Delagnes en 2019. Avec Raphaël Quenard, Jeanne Crémer, Béatrice Michel. En 2069, un scientifique et une militaire sont envoyés en mission pour rencontrer des extraterrestres et ramener des images de cette entrevue.
**** *notice_7277900001 *groupechaine_Chaînesculturellesetéducatives *keyword_abstention *baseid_TV *ch_ARTE *annee_2020 *decennie_2020 *mediamat_Cultureconnaissance *public_Participationdupublicàdistance *typdescr_Emissioncomposite
[Source iMedia]

Sommaire : 
- Résister à la surveillance électronique généralisée

- Abstention aux élections, multiplication des cas de coronavirus
Iran : la République islamique est-elle à bout de souffle ?


[Source Kantar Media] : 
Résister à la surveillance électronique généralisée - Invité : Olivier Tesquet, journaliste à Télérama, spécialiste des questions numériques, auteur du livre ""À la trace, enquête sur les nouveaux territoires de la surveillance"", parue aux éditions Premier Parallèle. Chroniqueurs : Nadia Daam, journaliste ; Frédéric Says, journaliste. C'est une surveillance pernicieuse. En 1991 il avait un ingénieur qui travaillait chez Xerox, c' était vraiment pas Facebook ou ou Apple. Il avait conceptualiser l' informatique ubiquitaire.  
20:10:26 Portrait de l'invité. Il a travaillé pour Ovni. Il y a Wikileaks.  
20:11:37 Commentaire sur les informations, les données, les traces via Facebook, Twitter, Instagram.
Olivier Tesquet, journaliste à Télérama, spécialiste des questions numériques, auteur du livre ""À la trace, enquête sur les nouveaux territoires de la surveillance"", parue aux éditions Premier Parallèle, co-auteur du livre ""Dans la tête de Julian Assange"" parue aux éditions Solin / Actes Sud. Chroniqueurs : Nadia Daam, journaliste ; Frédéric Says, journaliste. 
20:14: 21 Concernant la reconnaissance facile, il y a eu des expériences dans deux lycées à Nice et à Marseille et la CNIL a dit non. 
20:14:39 Citation Google, Facebook, Amazon.
Olivier Tesquet, journaliste à Télérama, spécialiste des questions numériques, auteur du livre ""À la trace, enquête sur les nouveaux territoires de la surveillance"", parue aux éditions Premier Parallèle, co-auteur du livre ""Dans la tête de Julian Assange"" parue aux éditions Solin / Actes Sud. Chroniqueurs : Nadia Daam, journaliste ; Frédéric Says, journaliste.  
20:15: 32 Les Etats-Unis ont formulé dix-huit chefs d'accusation, notamment pour espionnage et piratage informatique.  
20:16:14 L'avocat Eric Dupond-Moretti est évoqué.

Chroniqueurs : Nadia Daam, journaliste ; Frédéric Says, journaliste. 
20:19: 39 Retour sur les dernières élections législatives en Iran, avec un taux de participation de 42,5%. 
20:20:02 Mention du crash de l'avion de ligne ukrainien abattu par l'armée iranienne. 
20:20:46 Interview d'Ayatollah Ali Khamenei.

Abstention aux élections, multiplication de cas de coronavirus / Iran : la République islamique est-elle à bout de souffle ? - Invités : Agnès Levallois, maître de recherche à la Fondation pour la recherche stratégique ;  Armin Arefi, journaliste spécialiste du Moyen-Orient au Point ; Thierry Caville, Chercheur à l'IRIS, spécialiste de l'Iran. Chroniqueurs : Nadia Daam, journaliste ; Frédéric Says, journaliste. Les conservateurs iraniens devraient obtenir 220 sièges sur les 290 du Parlement iranien. (source Reuters)
Des chiffres officiels font état de 12 morts pour 47 contaminations en Iran.  Cela porte le ratio de létalité à plus de 25%, ce qui est très supérieur à la Chine. Les sanctions américaines à l'égard de l'Iran ont provoqué indirectement une pénurie de médicaments. 
20:29:32 Agnès Levallois : la population iranienne est au courant de ce qui se passe. 
20:30:39 Thierry Caville : le cas du coronavirus suit le même scénario que le cas de l'avion Ukrain Airlines. Commentaires sur la situation politique actuelle en Iran.

Abstention aux éléctions, multiplication de cas de coronavirus / Iran : la République islamique est-elle à bout de souffle ? Invités : Agnès Levallois, maître de recherche à la Fondation pour la recherche stratégique ; Armin Arefi, journaliste spécialiste du Moyen-Orient au Point ; Thierry Caville, chercheur à l'IRIS, spécialiste de l'Iran. Chroniqueurs : Nadia Daam, journaliste ; Frédéric Says, journaliste. Washington surveille l'Iran.  
20: 33:42 Déclaration Mike Pompeo, le chef de la diplomatie américaine, qui appelle les Iraniens à se soulever. Débat et analyse. Il y a la question du nucléaire.  
20:36:20 Les réformateurs sont discrédités en Iran.

Abstention aux élections, multiplication de cas de coronavirus / Iran : la République islamique est-elle à bout de souffle ? Invités : Agnès Levallois, maître de recherche à la Fondation pour la recherche stratégique ; Armin Arefi, journaliste spécialiste du Moyen-Orient au Point ; Thierry Caville, chercheur à l'IRIS, spécialiste de l'Iran. Chroniqueurs : Nadia Daam, journaliste ; Frédéric Says, journaliste.  
20:37:57 Iran : Ali Khamenei fragilisé. Chronique politique et humoristique.
- Invités : Agnès Levallois, maître de recherche à la Fondation pour la recherche stratégique ;  Armin Arefi, journaliste spécialiste du Moyen-Orient au Point ; Thierry Caville, chercheur à l'IRIS, spécialiste de l'Iran. Chroniqueurs : Nadia Daam, journaliste ; Frédéric Says, journaliste. 
20:40:13 Interview Thierry Coville.

Abstention aux éléctions, multiplication de cas de coronavirus / Iran : la République islamique est-elle à bout de souffle ? - Invités : Agnès Levallois, maître de recherche à la Fondation pour la recherche stratégique ;  Armin Arefi, journaliste spécialiste du Moyen-Orient au Point ; Thierry Caville, chercheur à l'IRIS, spécialiste de l'Iran. Chroniqueurs : Nadia Daam, journaliste ; Frédéric Says, journaliste.

Quelle histoire : sous Louis XIV, les procès de Niclas Fouquet - Xavier Mauduit.

En Inde, ravalement de façade pour la visite de Donald Trump - François Saltiel.
**** *notice_7430873001 *groupechaine_Chaînesculturellesetéducatives *keyword_aidefinancière *baseid_TV *ch_ARTE *annee_2020 *decennie_2020 *mediamat_Cultureconnaissance *public_Participationdupublicàdistance *typdescr_Emissioncomposite
[Source iMedia]
Avec curiosité, vivacité et humour, Élisabeth Quin s'empare chaque soir de l'actualité, séduisant toujours plus de téléspectateurs. Elle est accompagnée, en alternance, des intervieweurs Anne Rosencher, Claude Askolovitch, Vincent Trémolet de Villers et Benjamin Sportouch, ainsi que des chroniqueurs Nadia Daam, Xavier Mauduit et François Saltiel. Sans oublier les rubriques ""Règle de 3"" de Gaël Legras, ""Mise au point"" de Sandrine Le Calvez, ""Rayon X"" de Thibaut Nolte, ""Désintox"" en partenariat avec ""Libération"" et ""Dérive des continents"" de Benoît Forgeard. Le vendredi, ""28 minutes ""retrouve ""Le club"" avec Renaud Dély et Sonia Chironi aux côtés d'Élisabeth Quin, ainsi que Claude Askolovitch et Benoît Forgeard pour leurs chroniques respectives : ""L'histoire de la semaine"" et ""Dérive des continents"".

Sommaire : 
- Autisme : mon frère, ma bataille
- Le prochain tour de vis sanitaire menace l'économie / Covid-19 : comment enrayer la montée du chômage ?


[Source Kantar Media] : 
Invités : Samuel Bénard, autiste ; Florent Bénard, auteur de ""Mon frère est un extra-terrestre"" aux éditions de L'Iconoclaste. Chroniqueurs : Paola Puerari ; François Saltiel ; Camille Diao ; Claude Askolovitch.
20:13:39 Samuel Bénard connaît toutes les stations de métro par coeur.

Le point sur les chiffres du chômage. 
20:19:50 Reportage d' Admira Suidène à propos des professionnels du spectacle. 
20:20:41 L'exécutif a différé 2 fois de suite l'entrée en vigueur de la réforme de l'assurance chômage. La restriction de l'accès aux allocations Pôle emploi est désormais repoussé à avril 2021.

Invités : Christophe Ramaux, économiste, maître de conférences à l' Université Paris I, co-auteur de ""Macron, un mauvais tournant"" aux éditions Les liens qui libèrent ; Dominique Carlac'h, vice-présidente et porte-parole du MEDEF ; Eric Heyer, directeur du département analyse et prévision de l' OFCE, enseignant à Sciences Po Paris. . Le prochain tour de vis sanitaire menace l'économie Française. Covid-19 : comment enrayer la montée du chômage ? 
20:22:09 Pôle emploi est évoqué. 
20:23:10 La crise en lien avec le monde de l'emploi est évoqué.

Crise de la Covid-19 : les conséquences sur l'économie française - Réflexions les enjeux de la crise sanitaire et les destructions d'emplois. 
20:24:39 Visuel du Pôle Emploi. 
20:25:25 L'INSEE va annoncer une hausse de la croissance au cours du troisième trimestre. 
20: 25:40 Les contrats courts et l'emploi intérimaire connaissent également une hausse. 
20:26:51 Citation de Pôle Emploi.

Covid-19 : comment enrayer la montée du chômage ? 
20:29:22 Déclaration Bruno Le Maire, ministre de l'Economie - le 26/10/2020. Il confirme qu'après un rebond au troisième trimestre 2020, la croissance négative au 4ème trimestre en 2020. Cela ne retire rien à la capacité de rebond de l'économie française. Nous surmonterons cette crise et nous nous donnons deux ans pour y parvenir.
20:30:04 Dominique Carlac'h évoque les projets d'investissement immobilier.  
20:30:28 Elle évoque les personnes inscrites à Pôle Emploi.
Les invités échangent sur la question de la reconversion professionnelle qui risque d'être inévitable dans de nombreux secteurs à cause de la crise.
La ministre de la Fonction publique, Amélie de Montchalin a annoncé hier que 100000 jeunes pourront trouver un emploi dans le public en 2021 que ce soit par concours, par contrat, en apprentissage ou encore en service civique et pour pousser les collectivités territoriales à accueillir ces jeunes, l'Etat soutiendra à hauteur de 3000 euros chaque contrat d'apprentissage dans la fonction publique territoriale et ce jusqu'en février prochain. 
20:38:29 L'emploi des jeunes est évoqué.

Desintox : les grands patrons informés avant tout le monde des plans secrets du gouvernement. Présentation du sujet. 
20:43:44 Visuel de Peugeot et de Suez (entreprises renommées PSA Groupe et Engie Solutions) 
20:44:17 La Fédération bancaire dément avoir été mise au courant par Bercy de la possibilité d'un reconfinement.  
20:44:31 Retour plateau.
**** *notice_7463240001 *groupechaine_Chaînesgénéralistesetdedivertissement *keyword_départ *baseid_TV *ch_Canal *annee_2020 *decennie_2020 *mediamat_Fiction *public_Déconseilléauxenfants *typdescr_Emissionsimple
[Source iMedia]
Pollution, réchauffement climatique, surpopulation, pour Jean-Claude et Maddy, une seule solution : quitter la terre en demandant de l'aide aux extraterrestres. Mais quand un petit homme vert répond enfin à leur appel et débarque sur terre pour les sauver, les choses ne vont pas tout à fait se passer comme prévu.
**** *notice_7471474001 *groupechaine_Chaînesgénéralistesetdedivertissement *keyword_extraterrestre *baseid_TV *ch_Canal *annee_2020 *decennie_2020 *mediamat_Fiction *public_Déconseilléauxenfants *typdescr_Emissionsimple
Une femme à la tête du service des recherches de vies extraterrestres reçoit un signal qui semble provenir d'une autre planète.
**** *notice_7471917001 *groupechaine_Chaînesgénéralistesetdedivertissement *keyword_adolescent *baseid_TV *ch_Canal *annee_2020 *decennie_2020 *mediamat_Cultureconnaissance *public_Déconseilléauxenfants *typdescr_Emissionsimple
- 1ère partie : Les adolescentes Ambre, Charlotte et Océane expliquent l'origine de leur passion pour le stock car, sport qu'elles ont découvert petites au contact de leur père. Elles sont filmées dans leur vie quotidienne. Ambre, chez elle puis échangeant dans un garage avec son coéquipier, Charlotte dans le salon de beauté où elle travaille et Océane sortant de la caravane où elle réside. 
- 2e partie : 'La veille de la course' Océane fait part des brimades dont elle a été l'objet en tant que fille quand elle a commencé à pratiquer ce sport masculin. Images de passionnés préparant leurs véhicules à la course du lendemain, sur un parking à proximité du circuit. Interview d'un jeune garçon expliquant qu'il doit attendre d'avoir 16 ans pour faire du stock car et de la mère de Charlotte, décrivant ses craintes quand sa fille lui a annonçé qu'elle se lançait dans ce sport.
- 3e partie 'Jour de course' : Images de Charlotte et d'Océane s'équipant pour la course, images de la course et des gradins. Ambre fait partie du public. 
- 4e partie : Après la course. Plans fixes sur différents passionnés de stock car avant leur départ.
**** *notice_7564124001 *groupechaine_Chaînesgénéralistesetdedivertissement *keyword_extraterrestre *baseid_TV *ch_Canal *annee_2021 *decennie_2020 *mediamat_Fiction *public_Déconseilléauxenfants *typdescr_Emissionsimple
[Source iMedia]
Londres, quatre mois après l'attaque. Les survivants organisent la résistance. Bill poursuit ses recherches sur les aliens et découvre que leur ADN est humain.
Londres, quatre mois après l'attaque. Les survivants organisent la Résistance. Bill poursuit ses recherches sur les aliens et comprend que leur ADN est humain mais que leurs organes souffrent de dégénérescence. Accompagné de Chloé et de Sacha, Jonathan, lui, continue de chercher sa famille. Dans un vaisseau déserté, Tom retrouve sa soeur Emily disparue depuis plusieurs mois. Parallèlement en France, un alien dissident grièvement blessé, parvient jusqu'à l'Observatoire...
**** *notice_7564126001 *groupechaine_Chaînesgénéralistesetdedivertissement *keyword_extraterrestre *baseid_TV *ch_Canal *annee_2021 *decennie_2020 *mediamat_Fiction *public_Déconseilléauxenfants *typdescr_Emissionsimple
[Source iMedia]
Alors qu'à l'Observatoire, Mokrani et Catherine s'affrontent sur le sort de Micah, Bill Ward tente d'en savoir plus sur Emily, toujours assaillie de visions.
A l'Observatoire, Mokrani et Catherine s'affrontent sur le sort à réserver à Micah, que Catherine considère comme une source d'informations capitale. Micah révèle à Catherine qu'elle doit trouver Bill Ward. Ce dernier, de son côté, tente d'en savoir plus sur Emily, toujours assaillie de visions d'Adina, la chef des aliens lui enjoignant de tuer Bill...
**** *notice_7568324001 *groupechaine_Chaînesgénéralistesetdedivertissement *keyword_extraterrestre *baseid_TV *ch_Canal *annee_2021 *decennie_2020 *mediamat_Fiction *public_Plusdedouzeans *typdescr_Emissionsimple
[Source iMedia]
Sans rien dire à Emily, ni à ses parents, Bill décide avec Zoé de tester sur Emily l'arme biologique qu'il espère pouvoir utiliser contre les aliens. 
Sans rien dire à Emily, ni à ses parents, Bill décide avec Zoé de tester sur Emily l'arme biologique qu'il espère pouvoir utiliser contre les aliens. Catherine, de son côté, gère difficilement son chagrin depuis la mort de Mokrani. Elle n'a, à présent, plus qu'une chose en tête : découvrir qui est Bill Ward et le retrouver. Sophia est prête à l'aider, mais Nathan hésite...
**** *notice_7568325001 *groupechaine_Chaînesgénéralistesetdedivertissement *keyword_extraterrestre *baseid_TV *ch_Canal *annee_2021 *decennie_2020 *mediamat_Fiction *public_Plusdedouzeans *typdescr_Emissionsimple
[Source iMedia]
Catherine, Sophia et Nathan font route vers Londres, en compagnie de Victor, survivant rencontré par hasard. En chemin, les dangers se multiplient.
Catherine, Sophia et Nathan font route vers Londres, en compagnie de Victor, survivant rencontré par hasard. En chemin, les dangers se multiplient. Les sentiments de Sacha envers Emily s'intensifient et le comportement du jeune homme devient de plus en plus inquiétant. Se sentant menacé, Bill est contraint de prendre la fuite...
**** *notice_7578307001 *groupechaine_Chaînesgénéralistesetdedivertissement *keyword_extraterrestre *baseid_TV *ch_Canal *annee_2021 *decennie_2020 *mediamat_Fiction *public_Déconseilléauxenfants *typdescr_Emissionsimple
[Source iMedia]
Emily laisse Bill tester le virus sur elle, mais subit bientôt de graves effets secondaires. Catherine, Sophia et Nathan repartent à la recherche de Bill.
Emily consent à aider Bill à tester le virus sur elle, mais subit bientôt de graves effets secondaires. Sacha qui a suivi secrètement le groupe pour rester proche d'Emily, tente de la soustraire au groupe. De leurs côtés, Catherine, Sophia et Nathan repartent à la recherche de Bill Ward...
**** *notice_7578308001 *groupechaine_Chaînesgénéralistesetdedivertissement *keyword_extraterrestre *baseid_TV *ch_Canal *annee_2021 *decennie_2020 *mediamat_Fiction *public_Déconseilléauxenfants *typdescr_Emissionsimple
[Source iMedia]
Après l'attaque du général Mokrani, les survivants connaissent le visage de leur ennemi. Ils cherchent désormais à déterminer l'origine de ces aliens.
Après l'attaque du général Mokrani et de ses hommes, les survivants connaissent désormais le visage de leur ennemi extraterrestre. Pour reprendre le contrôle sur Terre, ils cherchent à déterminer l'origine de ces aliens, et à savoir qui planifie cette invasion en coulisses. Devant les évidences, ils envisagent une explication rationnelle. Après les succès d'audience de la première saison, cette série revient avec le même casting haut de gamme pour enfin lever le voile sur les secrets de cette guerre. Deux réalisateurs se partagent le tournage des épisodes, Richard Clark et Ben A. Williams, faisant l'originalité de cette deuxième saison.
**** *notice_7647018001 *groupechaine_Chaînesculturellesetéducatives *keyword_accordinternational *baseid_TV *ch_ARTE *annee_2021 *decennie_2020 *mediamat_Cultureconnaissance *public_Participationdupublicàdistance *typdescr_Emissioncomposite
[Source iMedia]
Renaud Dély présente 28 minutes samedi dans une formule adaptée au week-end, toujours en prise avec l'actualité, avec à ses côtés Nadia Daam, Jean-Mathieu Pernin et Marie Bonnisseau. L'émission apporte un éclairage tout particulier sur l'actualité française et internationale de la semaine, aux côtés d'un invité reconnu dans son domaine et croqué dans un portrait de Philippe Ridet en première partie, rejoint ensuite par deux correspondants étrangers. Sans oublier les rubriques ""Va voir ailleurs"" de Gaël Legras et ""Intéressant"" de David Castello-Lopes.

Sommaire : 
- Nathalie Cabrol : aventurière à la recherche de la vie extra-terrestre
- Permis de pêche refusés, trahison dans l'affaire des sous-marins : les Britanniques sont-ils encore nos alliés ?
- Immigration : le bras de fer avec le Maghreb est-il la solution ?

[Source Kantar Media] : 
Nathalie Cabrol, aventurière à la recherche de la vie extra-terrestre. Invitée : Nathalie Cabrol, astrobiologiste, directrice du Centre de recherche Carl Sagan de l'Institut SETI, auteure de ""Voyage aux frontières de la vie"" aux éditions du Seuil. Chroniqueurs : Nadia Daam ; Jean-Mathieu Pernin.

La question de la vie dans l'espace, les recherches, archives : vol dans l'espace de l'astronaute soviétique femme.  
20:14:04 Micro-trottoir 1963. On a découvert un grand nombre d'exoplanètes.
La recherche de la vie extra-terrestre dans l'espace, les hypothèses,  technologies utilisées, le tourisme spatial.  
20:20:33 Le changement climatique, les sécheresses.

Va voir ailleurs. Invitée : Nathalie Cabrol, astrobiologiste, directrice du Centre de recherche Carl Sagan de l'Institut SETI, auteure de ""Voyage aux frontières de la vie"" aux éditions du Seuil. Chroniqueurs : Nadia Daam ; Jean-Mathieu Pernin.

Permis de pêche refusés, trahison dans l'affaire des sous-marins. Les britanniques sont-ils encore nos alliés ? Invités : Meriem Amellal, journaliste franco-algérienne à France 24 ; Jon Henley, correspondant Europe pour le quotidien The Guardian ; Nathalie Cabrol, astrobiologiste, directrice du Centre de recherche Carl Sagan de l'Institut SETI, auteure de ""Voyage aux frontières de la vie"" aux éditions du Seuil. Chroniqueurs : Nadia Daam ; Jean-Mathieu Pernin.  
20:25:08 Jon Henley : le problème de la pêche est un problème créé de toutes pièces. 
20:26:57 Citation : Annick Girardin, ministre de la Mer. Meriem Amellal : la Grande-Bretagne reste un partenaire important notamment au Sahel.

20:27:51 Jean-Mathieu Pernin : d'après le Daily Telegraph, Emmanuel Macron pourrait offrir le siège de la France à l' ONU à l'Union Européenne pour soutenir l'armée européenne. L'Elysée a démenti. 
20:28:34 Citation Sandro Gozi, eurodéputé italien. 
20:29:37 Commentaire Jon Henley. 
20:30:45 Meriem Amellal : la France a besoin de la Royal Air Force au Sahel. La coopération militaire avec les britanniques fonctionne.

Tunisie : Une femme cheffe de gouvernement, une première symbolique ? Invités : Meriem Amellal, journaliste franco-algérienne à France 24 ; Jon Henley, correspondant Europe pour le quotidien The Guardian ; Nathalie Cabrol, astrobiologiste, directrice du Centre de recherche Carl Sagan de l' Institut SETI, auteure de ""Voyage aux frontières de la vie"" aux éditions du Seuil. Chroniqueurs : Nadia Daam ; Jean-Mathieu Pernin. 
20:31:44 Déclaration Kaïs Saïed, président tunisien. 
20:32:02 Retour plateau  
20:32:16 Meriem Amellal : pour beaucoup d'observateurs c'est une façon de faire diversion. 
20:33:55 Nathalie Cabrol : même si c'est une façade, la présence d'une femme a un effet modérateur.

Visas : L'Algérie convoque l'ambassadeur de France. Immigration : Le bras de fer avec le Maghreb est-il la solutions ? Invités : Meriem Amellal, journaliste franco-algérienne à France 24 ; Jon Henley, correspondant Europe pour le quotidien The Guardian ; Nathalie Cabrol, astrobiologiste, directrice du Centre de recherche Carl Sagan de l'Institut SETI, auteure de ""Voyage aux frontières de la vie"" aux éditions du Seuil. Chroniqueurs : Nadia Daam ; Jean-Mathieu Pernin. Rappel sur l'affaire Pegasus en relation avec le Maroc, citation de l'Union européenne.
Le bras de fer avec le Maghreb est-il la solution ? 
20:43:28 ? Invités : Meriem Amellal,  journaliste franco-algérienne à France 24 ; Jon Henley, correspondant Europe pour le quotidien The Guardian ; Nathalie Cabrol, astrobiologiste, directrice du Centre de recherche Carl Sagan de l'Institut SETI, auteure de ""Voyage aux frontières de la vie"" aux éditions du Seuil. Chroniqueurs : Nadia Daam ; Jean-Mathieu Pernin. 
20:40:19 Déclaration Jean-Christophe Lagarde, député UDI de Seine-Saint-Denis. 
20:40:35 Retour plateau  
20:40:51 Meriem Amellal : les habitants du Maghreb suivent de très la politique française. 
20:41:31 Jon Henley : l'immigration est la cinquième préoccupation des Français. 
20:42:49 Nathalie Cabrol : la rhétorique favorise le fascisme.

Intéressant. Est-ce que c'est bien de choisir des mots de passe très compliqués ?

La transnistrie, état inconnu, mise sur le foot pour exister. Invitée : Nathalie Cabrol, astrobiologiste, directrice du Centre de recherche Carl Sagan de l'Institut SETI, auteure de ""Voyage aux frontières de la vie"" aux éditions du Seuil. Chroniqueurs : Nadia Daam ; Jean-Mathieu Pernin ; Marie Bonnisseau.
**** *notice_7669338001 *groupechaine_Chaînesgénéralistesetdedivertissement *keyword_humoriste *baseid_TV *ch_Canal *annee_2021 *decennie_2020 *mediamat_Cultureconnaissance *public_Déconseilléauxenfants *typdescr_Emissioncomposite
[Source iMedia]
Roman Frayssinet organise chez lui un apéritif. Il invite à cette occasion cinq humoristes et une youtubeuse, Léna Situations, Camille Lellouche, Hakim Jemili, Djimo, Kev Adams et Rédouane Bougheraba. Pour ne pas arriver les mains vides, chacun a préparé un petit sketch pour égayer la soirée. Une soirée qui se poursuit avec des échanges d'anecdotes et des débats animés sur les sujets les plus divers, de la politique à la vie extraterrestre, en passant par la philosophie et l'avenir de la planète.
**** *notice_7752267001 *groupechaine_Chaînesgénéralistesetdedivertissement *keyword_acteur *baseid_TV *ch_Canal *annee_2022 *decennie_2020 *mediamat_Cultureconnaissance *public_Déconseilléauxenfants *typdescr_Emissioncomposite
[Source iMedia]
Animée par une petite bande de chroniqueurs passionnés, cette émission mensuelle consacrée exclusivement aux séries passe en revue les sorties et les tournages qui font l'actualité des séries à succès et celles qui méritent d'être découvertes. Pourquoi certaines fictions accrochent et touchent plus que d'autres ? Les images seront analysés afin d'apporter un point de vue technique. Autour des séries évènements, des découvertes et des pépites, les débats sont garantis sans spoilers.
**** *notice_7987447001 *groupechaine_Chaînesgénéralistesetdedivertissement *keyword_Carlitohumoriste *baseid_TV *ch_Canal *annee_2023 *decennie_2020 *mediamat_Cultureconnaissance *public_Présencedunpublicinsitu *typdescr_Emissioncomposite
[Source iMedia]
Mouloud Achour et sa clique, sincère et bienveillante, partagent leurs recommandations et prescriptions pour raconter le monde actuel à travers le décryptage des dernières tendances culturelles et des nouveaux modes de vie nés, transformés, amplifiés sur les plateformes.

[Source Onclusive] : 
Chroniqueurs : Freddy Gladieux ; Sébastien-Abdelhamid ; Charlotte Gontier ; Pauline Claviere.
Invité : Vincent Manilève, jouranliste spécialiste en culture web. Chroniqueurs : Freddy Gladieux ; Sébastien-Abdelhamid ; Charlotte Gontier ; Pauline Claviere.
Invité : Vincent Manilève, journaliste spécialiste en culture web. Chroniqueurs : Freddy Gladieux ; Sébastien-Abdelhamid ; Charlotte Gontier ; Pauline Claviere. Gros plan sur le harcèlement des youtubeurs.
Questionnaire de clique - Invité : Julien Fébreau, journaliste. Chroniqueurs : Freddy Gladieux ; Sébastien-Abdelhamid ; Charlotte Gontier ; Pauline Claviere. 
19:38:45 Julien Fébreau est devenu un accro du Lego. 
19:39:35 Il écoute souvent la musique du film ""Top Gun"". Extrait.
Jackie Stewart ; Histoire secrète d'un pilote de légende documentaire
**** *notice_7999734001 *groupechaine_Chaînesgénéralistesetdedivertissement *keyword_Agencespatialeeuropéenne *baseid_TV *ch_Canal *annee_2023 *decennie_2020 *mediamat_Cultureconnaissance *public_Présencedunpublicinsitu *typdescr_Emissioncomposite
[Source iMedia]
Mouloud Achour et sa clique, sincère et bienveillante, partagent leurs recommandations et prescriptions pour raconter le monde actuel à travers le décryptage des dernières tendances culturelles et des nouveaux modes de vie nés, transformés, amplifiés sur les plateformes.

[Source Onclusive] : 
Chroniqueurs : Freddy Gladieux ; Pauline Claviere ; Yacine Belhousse.
La vie existe-t-elle ailleurs que sur terre ? Invité : David Elbaz, astrophysicien. Chroniqueurs : Freddy Gladieux ; Pauline Claviere ; Yacine Belhousse. Le télescope spatial James-Webb vient de capter un rayonnement émis par une planète c'est dans un nouveau système planétaire, similaire à notre système solaire. 
19:31:17 David Elbaz : on est un peu comme à l'époque de Christophe Colomb. On recommence à aller explorer des nouvelles terres sauf que ce sont des terres qui tournent autour des toiles. 
19:34:27 Il peut y avoir des vies extraterrestres.
David Elbaz se dit optimiste pour l'avenir car la nature a des ressources insoupçonnées. 
19:35:53 Citation réchauffement climatique. Nous vivons une phase durant laquelle notre civilisation doit changer. David Elbaz aimerait découvrir de la vie ailleurs et entrer en contact avec cette vie extra-terrestre.
Invité : David Elbaz, astrophysicien. Chroniqueurs : Freddy Gladieux ; Pauline Claviere ; Yacine Belhousse.
Elon Musk : super héros ou super vilain ? Invités : Olivier Lascar, journaliste scientifique à Sciences et Avenir son ouvrage "" Enquête sur Elon Musk. L'homme qui défie la science "" Ed Alisio Sciences ; David Elbaz, astrophysicien. Chroniqueurs : Freddy Gladieux ; Pauline Claviere ; Yacine Belhousse. Les invités débattent du parcours d'Elon Musk, l'homme qui a créé Paypal le premier à créer une banque sur internet. Elon Musk est un homme du numérique qu'il a imposé dans tous les domaines de la voiture électrique avec Tesla à l'espace. Sa voiture est un OS qui roule. L'un des rares hommes qui sait nous projeter dans l'avenir.
Olivier Lascar rédacteur en chef de Sciences et Avenir auteur de "" Elon Musk l'homme qui défie la Science "" ; David Elbaz, astrophysicien. Chroniqueurs : Freddy Gladieux ; Pauline Claviere ; Yacine Belhousse.  
19:49:57 Commentaire  de David Elbaz exprimant sa grande inquiétude car Elon Musk lui souhaite extraire l'humain de la recherche, sa recherche spatiale invité l'homme à quitter la terre. La technologie doit être au service de l'humain et non le remplacer.  
19:50:29 Commentaire  d'Olivier Lascar évoquant les recherches scientifiques dans le cadre de la lutte contre le réchauffement climatique.  
19:52:23 Commentaire de David Elbaz soulignant que c'est un homme qui a transformé l'exploration de l'espace.
**** *notice_8004726001 *groupechaine_Chaînesgénéralistesetdedivertissement *keyword_bureaudétude *baseid_TV *ch_Canal *annee_2023 *decennie_2020 *mediamat_Cultureconnaissance *public_Présencedunpublicinsitu *typdescr_Emissioncomposite
[Source iMedia]
Mouloud Achour et sa clique, sincère et bienveillante, partagent leurs recommandations et prescriptions pour raconter le monde actuel à travers le décryptage des dernières tendances culturelles et des nouveaux modes de vie nés, transformés, amplifiés sur les plateformes.

[Source Onclusive] : 
La revue de clique - Coup de projecteur sur le film ""Barbie"" de Margot Robbie qui sort le 19 juillet prochain. Chroniqueurs : Pauline Claviere ; Laurie Peret ; Yacine Belhousse. 
19:21:09 Extrait du casting du film. 
19:22:00 Retour plateau. 
19:22:09 Allusion à une actrice de la série Sex Education.
Gastronomie : les pâtes à la carbonara sont-elles italiennes ou américaines ?  Chroniqueurs : Pauline Claviere ; Laurie Peret ; Yacine Belhousse. 
19:23:11 Le quotidien britannique Financial Times a publié un article dans lequel Alberto Grandi, expert en gastronomie italienne, affirme que la carbonara aurait été inventée par des Américains ayant vécu en Italie juste après la Deuxième Guerre mondiale.
Chroniqueurs : Pauline Claviere ; Laurie Peret ; Yacine Belhousse. 
19:25:06 Extrait de Harry Potter et la chambre des secrets disponible en DVD chez Warner Bros.
Adolescence : quand la réputation fait la loi au collège. Invitée : Margot Déage, sociologue à l'université Jean-Jaurès de Toulouse, auteure du livre ""A l'école des mauvaises réputations"" aux éditions PUF. Chroniqueurs : Pauline Claviere ; Laurie Peret ; Yacine Belhousse. 
19:27:32 Cette réputation chez les collégiens se construit au collège mais aussi sur les réseaux et plus particulièrement sur Snapchat. 
19:27:55 Le fait d'être connecté en permanence en dehors des heures scolaires permet aux collégiens de véhiculer des informations qui vont contribuer à façonner leur réputation.
Invitée : Margot Déage, sociologue à l'université Jean-Jaurès de Toulouse, auteure du livre ""A l'école des mauvaises réputations"" aux éditions PUF. Chroniqueurs : Pauline Claviere ; Laurie Peret ; Yacine Belhousse. Thème : adolescence, quand la réputation fait la loi au collège.  La réputation des collégiens se construit au collège mais aussi sur les réseaux et plus particulièrement sur Snapchat.  
19:27:43 Retour sur la façon dont les réseaux se sont invités dans la vie, dans la réputation des ados.  
19:27:49 Margot Déage : la réputation, c'est un phénomène qui précède les réseaux, mais le fait d'être connecté en permanence et en dehors des heures scolaires avec leurs amis, ça leur de véhiculer des informations qui vont contribuer à façonner la réputation de leurs amis. La réputation, c'est la synthèse des jugements émis à l'égard d'une personne.  
19:28:40 Le collège, c'est une période de la vie où on essaie de construire son identité de jeune fille, de jeune homme et donc une période où on cherche des repères sur son identité de genre mais des repères aussi sur avec qui on peut trainer.
Adolescence : quand la réputation fait la loi au collège. Invitée : Margot Déage, sociologue à l'université Jean-Jaurès de Toulouse, auteure du livre ""A l'école des mauvaises réputations"" aux éditions PUF. Chroniqueurs : Pauline Claviere ; Laurie Peret ; Yacine Belhousse. 
19:31:21 Margot Déage : les réseaux sociaux amplifient. Explications. 
19:33:46 Margot Déage donne quelques conseils aux parents.
Ovnis : mythe ou réalité ? Invités : Margot Déage, sociologue à l'université Jean-Jaurès de Toulouse, auteure du livre ""A l'école des mauvaises réputations"" aux éditions PUF ; Michael Vaillant, ufologue, consultant indépendant pour le Groupe d'études et d'informations sur les phénomènes aérospatiaux non identifiés (GEIPAN). Chroniqueurs : Pauline Claviere ; Laurie Peret ; Yacine Belhousse. 
19:36:49 Extrait vidéo sur les Phénomènes aérospatiaux non identifiés (PAN). 
19:38:43 Présentation d'un ufologue. 
19:40:28 Témoignage sur des personnes qui ont vu des OVNI.
OVNIS : mythe ou réalité ? Invités : Margot Déage, sociologue à l'université Jean-Jaurès de Toulouse, auteure du livre ""A l'école des mauvaises réputations"" aux éditions PUF ; Michael Vaillant, ufologue, consultant indépendant pour le Groupe d'études et d'informations sur les phénomènes aérospatiaux non identifiés (GEIPAN). Chroniqueurs : Pauline Claviere ; Laurie Peret ; Yacine Belhousse. 
19:41:46 34% des observations sont inexploitables par manque d'éléments. 
19:42:25 Récit de ce qui s'est passé au-dessus d'une centrale nucléaire. 
19:42:41 Une personne en train de fumer une cigarette a vu passer un énorme triangle noir au-dessus de la centrale un Ovni d'une forme de bonbon Tic-Tac.
Ovnis : mythe ou réalité ? Invités : Margot Déage, sociologue à l'université Jean-Jaurès de Toulouse, auteure du livre ""A l'école des mauvaises réputations"" aux éditions PUF ; Michael Vaillant, ufologue, consultant indépendant pour le Groupe d'études et d'informations sur les phénomènes aérospatiaux non identifiés (GEIPAN). Chroniqueurs : Pauline Claviere ; Laurie Peret ; Yacine Belhousse. 
19:46:30 débat autour de l'existence des ovnis et la perception de l'humain de ce phénomène. 
19:47:15 Une comparaison avec Star-Wars.
OVNIS : mythe ou réalité ? Invités : Margot Déage, sociologue à l'université Jean-Jaurès de Toulouse, auteure du livre ""A l'école des mauvaises réputations"" aux éditions PUF ; Michael Vaillant, ufologue, consultant indépendant pour le Groupe d'études et d'informations sur les phénomènes aérospatiaux non identifiés (GEIPAN). Chroniqueurs : Pauline Claviere ; Laurie Peret ; Yacine Belhousse. 
19:50:16 Focus sur les archives déclassifiées. 
19:52:06 Les recherches aux Etats-Unis ont coûté très chères. 
19:52:24 La NASA et le département de la Défense sont en train de se mettre sur le sujet au niveau américain : ils veulent comprendre ces phénomènes.
**** *notice_8014763001 *groupechaine_Chaînesculturellesetéducatives *keyword_astronomie *baseid_TV *ch_France5 *annee_2023 *decennie_2020 *mediamat_Cultureconnaissance *public_Présencedunpublicinsitu *typdescr_Emissionsimple
Les invités sont : 
- Marc DUGAIN pour ' Tsunami '
- Nathalie CABROL ' A l'aube de nouveaux horizons '
- Jean-Pierre LUMINET pour ' Les nuits étoilées de Vincent Van Gogh '
- Arthur TEBOUL ' Le déversoir '

Les rubriques sont : 

- SI ON LISAIT A VOIX HAUTE : Césario lit un extrait du livre ' Le Papillon des étoiles ' de Bernard WERBER. 

- LE CHOIX DES LIBRAIRES : Ludovic GOURDIEN, librairie espace-temps à Egly.