Res	Resprod
"Tina KIEFFER arbitre le débat consacré aux OVNI et aux extraterrestres, en compagnie de Christophe LAMBERT. Celui-ci, venu faire la promotion de ""Highlander 3"", affirme qu'il aime croire à une autre vie dans l'univers. Selon les principes de l'émission, des spécialistes et des témoins convaincus s'opposent à des sceptiques bien campés dans leur position :
     Linda WALKER, québécoise, témoigne de son enlèvement par des extraterrestres, qui lui ont prélevé un morceau de peau. Elle continue à communiquer avec eux par télépathie et rapporte leur message d'amour et de paix.
     Jean Roch LAURENCE, psychanalyste spécialisé dans l'hypnose de personnes enlevées soutient qu'ils sont de bonne foi.
     Géraldine LEVASSEUR lance un reportage sur les ""abductions"" (enlèvement) qui se multiplient aux Etats Unis (avec participation de JR LAURENCE et Bud HOPKINS).
     Jean Luc RIVERA, cadre supérieur, pense que l'ampleur de ces  événements (des dizaines de milliers de personnes touchées) prouve leur véracité.
     Le professeur Jean Paul ESCANDE (dermatologue) décrit médicalement la cicatrice de Linda.
     Alain GILLOT PETRE, qui refuse de croire aux apparitions d'OVNI, multiplie ses interventions moqueuses et méprisantes. Il trouve ridicule d'imaginer que des E.T. voyagent à travers l'univers pour repartir tout de suite.
     Jean HEIDMANN, astronome à l'Observatoire de Meudon, accepte l'hypothèse extraterrestre, précisant que les scientifiques ont peu d'atouts pour s'attaquer au problème. 
     Pour Sylvie VAUCLAIR, astrophysicienne à l'Observatoire de Toulouse, on est obligé de penser qu'il peut y avoir une vie ailleurs ; quant aux ""visiteurs"", c'est autre chose.
     Jean Gabriel GRESLE, ancien pilote de ligne et écrivain, a vu l'écho à Mach 4 ou 5, d'un OVNI dépassant son avion.
     Jean FUMEAU est en contact permanent avec les Frères de l'espace, qui l'ont averti d'un Apocalypse imminent contre lequel ils peuvent nous sauver. Il raconte son dédoublement astral contrôlé dans la chambre d'hôtel de Mireille Mathieu.
     Jeanine, également contactée par les Frères, se sent investie d'une mission pour préparer un plan d'évacuation des terriens.
     Jean Francis CROLARD (Conseil en Relations humaines, auteur de ""L'Enigme des ET"") rappelle que l'absence de preuves n'est pas une preuve d'absence.
     Jean Claude RIBES, astronome au CNRS, pense qu'il n'est pas inutile de faire des études sur les OVNI.
     Jean Pierre PETIT, directeur de recherche au CNRS Marseille, résume les recherches qu'il entreprend depuis 20 ans sur les ""Units"", des messages écrits envoyés par des extraterrestres. La discussion déborde alors sur les blocages de la part des dirigeants du CNRS et de l'armée.
     Des petites altercations ont lieu entre JP PETIT et A GILLOT PETRE qui, vexé d'avoir été traité d'imbécile, répète qu'on le prend pour un imbécile parce qu'il n'a pas de diplômes. JP PETIT se voit lui appelé ""énergumène"" par JC RIBES,...
     Le journaliste Robert ROUSSEL s'est penché sur le dossier de Jean Pierre PETIT"	
"[Source France 3 Régions] :
Depuis quelques semaines, dans le département des Ardennes, les témoignages relatifs à l'observation, dans le ciel, de phénomènes lumineux inexpliqués, tels les OVNIs, se multiplient, comme en atteste un spécialiste de ces phénomènes, Jean-Luc Lemaire, pour lequel, cependant, seul l'origine d'un nombre limité de ces phénomènes, ne parvient, généralement, à pouvoir être déterminée.

///"	"[Source France 3 Régions] :
Autres intervenants : LIGERON JEAN MICHEL (Témoin d'un phénomène aérien non identifié)
Autres descripteurs secondaires : LIGERON JEAN MICHEL
///"
" Rouleau compresseur écrasant des monceaux de coquilles; PM tas de coquilles; un homme explique : ""ce sont des envahisseurs sans ovni, sans soucoupes volantes"".
TRAVEL VUE SOUS MARINE sable jonché de crepidula.
 GP chercheur au microscope, dissèque un coquillage; PR on écrase des crepidula agglutinées les unes aux autres.
ITW Michel BLANCHARD, chercheur IFREMER, BREST : donne les deux particularité de ce coquillage : la superposition, la reproduction.
VG chalutier en mer; sur le pont : PR filet lachant sa charge, essentiellement des crepidula et quelques rares huitres. Gilbert RIO, ostréiculteur explique : dans cette zone, ostréicole, il y a environ 300 000 tonnes de crepidule; PR tri des huitres parmi un monceau de coquillages, PE le pont chargé de coquilles; PR face la proue du bateau fendant l'eau.
Un homme attablé près d'un plateau de coquillages dont des crepidules, ITW près de lui un chef en toque blanche, emet des doutes sur les vertues culinaires de ce coquillage parasite.
Dans un champs un agriculteur porte un cageot de choux, seme de la poudre de crepidule, qui guerirait certaines maladies de legumes.
 ITW Charles BEAULIEU, ostreiculteur : ""aucune solution fiable actuellement, on va vers une catastrophe"".
 ouvrieres triant des huitres sur un tapis roulant.
 Homme assis, dos a la mer, sur un tas de coquilles blanches."	
"- Falkirk, petit ville d'Ecosse, a ces dernières années enregistré 800 témoignages d'habitants ayant vu des OVNI.
- Itw de plusieurs habitants racontant leurs aventures
- Itw de Malcolm ROBINSON, spécialiste des OVNI.
- Itw de Robert TAYLOR, qui a été mystérieusement agressé par des extra-terrestres."	
"<LES VENDANGEURS D'ETOILES> Michel MAURETTE, astrophysicien au CNRS, procède à des carottage dans l'antarctique, pour 600 tonnes de glace prélevées, on obtient environ 100.000 micro météorites, le plus souvent d'1/10 de millimètre. Il estime que les micro météorites ont pu ensemencer la terre il y a 4 milliards d'années, et qu'elles ont pu être responsable de l'afflux de matières organiques, en bref qu'elles ont introduit les éléments indispensables à l'apparition de la vie. Malgré le microscope géant, il est impossible de les analyser en détail, mais elles demeurent cependant le scénario le plus probable. Pour Chantal LEVASSEUR-REGOURD, astrophysicienne également au CNRS, la présence d'une surface sombre sur le noyau de la comète de Halley, pourrait révéler l'existence d'une poussière d'étoiles, qui a pu jouer un rôle actif dans les origines de la vie terrestre en constituant les premières briques des cellules vivantes. C'est en tous cas, dit-elle, une hypothèse plausible. 
<ETRE OU NE PAS ETRE> A partir de quel stade d'organisation, sur quels critères peut-on dire que la matière est vivante ? Trois niveaux de réponses possibles : la vie, c'est une aptitude à capter de l'énergie, ou de la mettre au service d'un métabolisme, ou les deux précédentes sous le contrôle d'un programme génétique. André ADOUTTE, évoque l'ambiguïté des virus qui, à l'extérieur d'une cellule, demeurent inertes, et ne possèdent pas toutes les réactions métaboliques. La cellule au contraire, se divise, puis se spécialise. La spécialisation a un immense avantage, elle permet une plus grande efficacité dans la réalisation des fonctions essentielles. Cela renvoie à une autre question, celle de savoir si la vie, ce n'est pas d'abord la conscience ?
<LA VIE INFERNALE> La grotte de Movilée, découverte au bord de la mer Noire, est hermétiquement close depuis 60 millions d'années, elle baigne dans une odeur d'oeufs pourris. A  la surprise des biologistes c'est pourtant dans ces conditions que s'est développée une chaîne d'être vivants dont les premières créatures se sont exclusivement nourries de souffre pendant des millions d'années ! Les insectes de Movilée peuvent sembler très ordinaires, en réalité, aveugles, dépigmentés et agressifs, ils attestent que la vie peut s'adapter aux conditions extrêmes. Christian JUBERTHIE, explique qu'à la surface du premier voile, on trouve des bactéries, des champignons et des petits crustacés, ce qui prouve qu'on a des animaux à partir de l'hydrogène sulfuré. Lucien LAUBIER  estime que la vie continuerait à subsister, s'il n'y avait plus de soleil. Les oasis sous- marines sont peut-être le laboratoire des premières molécules organiques, azote, oxygène, hydrogène sulfuré. Patrick FORTERRE explique que certaines bactéries peuvent supporter l'eau bouillante.
<ORAGES ET SOUPE PRIMITIVE> Des scientifiques tentent de récréer les conditions de la ""soupe primitive"" d'où aurait jailli la vie. La recette, du méthane, de l'ammoniac, de l'hydrogène, de l'eau. André BRACK du CNRS explique que le premier sédiment s'est déposé vers 3,8 milliard d'année, avant, des origines à 3, 8 milliards d'années, il n'y a aucun indice. François RAULIN pense que Titan a beaucoup d'analogie avec la terre primitive. En 1997 une mission a été envoyée, lorsqu'elle arrivera le vaisseau deviendra un satellite qui larguera une sonde. Celle-ci disposera de deux heures et demi pour étudier l'atmosphère et de trois minutes pour transmettre. L'élément primitif du vivant c'est la cellule. Elle comprend une membrane, deux molécules, de l'ADN non modélisé. Certaines molécules s'assemblent spontanément, et forment de petits robots. La logique, duplication et assemblage.
<SOMMES NOUS SEULS DANS L'UNIVERS ?> L'interrogation sur la pluralité des mondes habités est-elle devenue scientifique ? Jean Paul PEULVAST rappelle que l'eau est nécessaire à la vie, mais qu'à un moment elle a été solide. C'est pourquoi les sondes recherchent la présence d'indices de lacs ou de mers. D'autre part le programme Sethi de la NASA a pour objectif de détecter des ondes électromagnétiques d'origine extra-terrestre. Jean HEIDMANN : 100 milliards de canaux possibles. A 52 années lumière une étoile nommée Pecta Pectoris. Il s'agit d'un disque en rotation qui pourrait être une planète en formation. Alfred VIDAL-MADJAR pense que cette étoile varie, et c'est en cela qu'elle est étonnante."	
"PRINCIPE DE L'EMISSION
A l'initiative du CNRS et de Rue des écoles, premier site de ressources pédagogiques en ligne pour élèves et enseignants, cette émission propose des interviews de chercheurs, des reportages sur l'actualité scientifique ainsi qu'une rubrique science et fiction et des conseils de lecture.
Dans la programmation de LCP/AN, ce magazine fait partie d'une série de ""journaux citoyens"", thématiques, tout en images, qui sont également déclinés sur les thèmes suivants : éducation, francophonie, défense, transports et agriculture.


DEROULEMENT CHRONOLOGIQUE
4 ou 5 reportages succèdent au sommaire en image. L'émission s'achève par la rubrique ""Science & fiction"", qui confronte la réalité scientifique à la science évoquée en fiction (cinéma, littérature ...) et par une rubrique de conseils de lecture."	"[Source : communiqué de presse du CNRS]

Paris, 20 janvier 2006

Lancement d'une nouvelle émission scientifique : Le Journal des Sciences

Le CNRS et rue des écoles lancent Le Journal des Sciences, magazine mensuel diffusé à partir du 22 janvier 2006 sur La Chaîne Parlementaire.

Dans notre paysage audiovisuel, il manquait un magazine d'actualités scientifiques qui aille aux sources de la production scientifique, dans les laboratoires et sur le terrain, là où les chercheurs travaillent. En associant la grande diversité thématique et l'excellence scientifique du CNRS à l'expérience pédagogique de rue des écoles, Le Journal des Sciences vous invite chaque mois au cœur de la science, à travers des interviews de chercheurs et des reportages dans les laboratoires.
 
Chaque numéro du Journal des Sciences présentera, en 13 minutes, des actualités scientifiques, des reportages, une rubrique Science & Fiction, apportant un éclairage scientifique sur un film de fiction, et un agenda où seront présentées quelques expositions scientifiques du moment.
 
La première diffusion sur La Chaîne Parlementaire (LCP) aura lieu le dimanche 22 janvier à 21h40, elle sera suivie de plusieurs rediffusions dans le mois. Le détail des horaires de rediffusion est indiqué sur le site de LCP : http://www.lcpan.fr/emission.asp?id=400020.
 
Le Journal des Sciences sera par ailleurs visible à tout moment sur les sites du CNRS et de rue des écoles, aux adresses suivantes :
- CNRS :                http://www2.cnrs.fr/jeunes/429.htm
- Rue des écoles : http://www.ruedesecoles.com/
 
Vous pouvez dès à présent visionner le pilote à ces adresses.
 
Le Journal des Sciences sera également diffusé gratuitement par rue des écoles dans tous les établissements scolaires.


Au sommaire du premier numéro :
 
1/ Énigme du spaghetti
C'est physique : le spaghetti cru se brise toujours en plusieurs fragments, expliquent des chercheurs de l'université Pierre et Marie Curie (Paris VI).

2/ Mains préhistoriques
Un nouveau logiciel permet de savoir si les empreintes de mains présentes sur les parois des grottes ont été laissées par des hommes ou par des femmes préhistoriques...
 
3/ Sérénade inaudible
Les sons étudiés par Timothy Holy et son collègue Zhongsheng Guo ressemblent à s'y méprendre à des chants d'oiseaux. Et pourtant, ils proviennent bel et bien de souris mâles qui poussent la chansonnette en présence de femelles ou de leurs phéromones.
 
4/ Regard sur la dyslexie
Les enfants dyslexiques présentent des troubles dans l'apprentissage de la lecture. Les théories pour expliquer leurs difficultés sont nombreuses et ne font pas l'unanimité chez les spécialistes. Des chercheurs du CNRS étudient le rôle que pourraient jouer des difficultés de mouvements des yeux chez les enfants dyslexiques.  
 
5/ Science et fiction : ' La guerre des mondes ' (sortie dvd en janvier)
Est-il envisageable que des extraterrestres débarquent sur Terre ? Des formes de vie inconnues pourraient-elles exister ailleurs ? sur Mars ? Et quelle attitude devrait-on adopter face à une vie martienne ? Les réponses d'André Brack, exobiologiste au CNRS.
 
6/ À voir
Quelques expositions scientifiques à visiter :
' Son ' au Pavillon des Sciences de Montbéliard
' Mammouth ' à l'espace Mendes France à Poitiers
' Biométrie – Le corps identité ' à la Cité des Sciences et de l'Industrie à Paris"
	Si, chaque année, près de 30 000 météorites parcourent la Terre, ce n'est qu'à la fin du dix-huitième siècle que les scientifiques ont reconnu leur existence. Depuis, et jusqu'à ce que l'on ramène des roches de la Lune, les météorites étaient la seule source de matière extraterrestre disponible.
"[Source France 3 Régions] : 
Ovnis sur la région. A Tourcoing, Cambrai et Béthune, plusieurs personnes affirment avoir vu d'étranges lueurs dans le ciel dans la nuit de samedi à dimanche. Une famille les a filmées. Les incrédules souriront. La gendarmerie a enregistré leur déposition. ///"	"Florence Mabille, Bruno Espalieu.  
 
COM 
 
Des boules grosses comme des clémentines, d'un orange vif, une vingtaine au total, c'est ce qu'ont observé et filmé Nicolas Ducloy et sa famille dans la nuit de samedi à dimanche, il était 2 heures 40. 
 
Un phénomène  qui, on vient de l'apprendre aurait une explication. Il s'agirait d'un lâcher  de montgolfières en résine destiné à animer un mariage près de Seclin cette nuit là. Reste que la gendarmerie de Béthune a longuement entendu Bernard et Nicolas Ducloy, des témoins pris au sérieux . 
 
Mais qu'en pensent les ufologues, entendez les spécialistes des Ovni comme Jean Pierre D'Hondt, qui enquête dans la région depuis très longtemps,il a vu et entendu les témoignages de cette famille de Vendin les Béthune. 
 
Alors phénomène non identifié ou pas ? des témoignages similaires à la même heure dans d'autres villes de la région laissent planer un certain doute...
Autres intervenants : DUCLOY NICOLAS (); DUCLOY BERNARD (); DUCLOY CEDRIC (); HONDT JEAN PIERRE D' (Groupement Nordiste d'Etudes des Objts Volants non Identifiés)
///

[Source France 3 Lisa : bancs titres] : 
 - Nicolas Ducloy
 - Bernard Ducloy
 - Cedric Ducloy
 - Jean-Pierre  D 'Hondt Groupement Nordiste d'Etudes des Objts Volants non Identifiés"
"Témoignage d'une jeune femme sur la secte ""Iso-Zen-Galacteus"", dont elle fut une adepte de 17 à 24 ans.
 - Interview d'Isabelle dans son salon : ""C'est complètement inhumain. On avait à faire à un psychopathe qui mettait en scène sa folie. On dormait très rarement en dehors de la communauté. Progressivement, le gourou vous déresponsabilise. On avait des coopératives pour s'approvisionner, et c'est le monde extérieur qui devenait extra-terrestre. Après en être sortie, je me réveillais avec la nausée. Pendant quatre ans j'ai suivi une psychothérapie, qui n'est pas terminée."""	
"Petit tour au bistro du coin pour recueillir les avis des consommateurs.
Renaud RAHARD donne les chiffes des sondages: ""Existent-ils? NON:66%, OUI:33%.
Laurent BLEU et Michel CHEVALET n'en ont jamais vu...Jean Pierre PETIT (astrophysicien), bien que travaillant au CNRS, précise qu'il parle en son nom et que ses collègues préfèrent rester anonymes. Le dossier OVNI flanque une peur terrible, précise-t-il; lui-même reçoit depuis 30 ans, par la Poste, des documents envoyés par les unnites. Hugo NHART, a entre les mains des rapports scientifiques de cas inexpliqués, et Boris CHOURINOV a les preuves de l'existence d'OVNI en Russie. Catherine LEMAIRE (psychothérapeute), spécialiste des hallucinations, se trouve vigoureusement remise à sa place ""on trouve normal d'inviter n'importe qui!"".
Témoignage de Pierre MONNET contacté plusieurs fois depuis 1961, raconte sa 1ère rencontre à 1h30 du matin dans le Vaucluse avec une soucoupe et 4 êtres comme nous; tout ça après avoir été téléporté 5km plus loin.
L'ET.SONNE TOUJOURS TROIS FOIS (reconstitution) Mr VIANA dans son atelier raconte comment des phénomènes étranges se sont passés: ordre télépathique, machines qui bougent, présence de deux têtes dans son atelier, téléportation de sa voiture...
Suite en plateau du témoignage de Mr MONNET, contacté une 2ème fois en 74 dans une station service.
AFFREUX PALES ET MECHANTS (reconstitution): description par un sculpteur des ET vus à travers les vitres de son atelier:""ils sont méchants, cruels, affreux et se moquent de moi"". Il est entouré de sculptures curieuses!
La discussion reprend sur l'origine et la composition d'un morceau de minerai entre Paul Eric BLANRUE, Gildas BOURDAIS et uneminéralogue Stéphanie ROSSANO...""engueulade générale"". Puis Boris CHOURINOV affirme avoir écrit des choses incontestables sur des faits inexpliqués par des raisons terrestres (il lit son livre). Gildas BOURDAIS montre que l'information est censurée dans la presse, la preuve étant l'affaire Roswell aux Etats-Unis au cours de laquelle des archives ont été détruites. Sherryl MULHERN, anthropologue met en garde contre le fait que la présence des OVNI ne repose que sur des témoignages, et l'on connait leur véracité. Pierre BEAKE a vu un OVNI, il en a parlé sous hypnose et son fils de 7 ans l'a dessiné.
EN CAMERA CACHEE: dans un village des Yvelynes, un beau matin on vient relever des empreintes dans un cadre très officiel (police, scientifiques en blouse blanche)- c'était un canular - et pourtant les témoins parlent de bruits, d'odeurs, de coupures de courant, et ont même vu..
Jimmy GUIEN tourne cette démonstration en ridicule. Jacques CARTER a pris des photos d'OVNI, et est contacté régulièrement par des ET tous les 18 ans; ils ont pris l'empreinte de son cerveau pour le retrouver plus facilement. Pierre MONNET et Gildas BOURDAIS expliquent que nous sommes tous des descendants d'ET, que nous sommes importés d'autres planètes, et qu'une certaine race d'ET est intervenue sur le génome humain...Certains des participants réclament un débat scientifique!"	
"- Duplex avec Ray BRADBURY à Los Angeles, Taslima NASREEN à Berlin, Rigoberta MENCHU à Vienne. Diffusion d'un savoureux montage, compilation de visions désuètes du futur (prospective, BD, films SF).                                                           
- Jean-Claude CARRIERE, écrivain et scénariste, dramatise d'emblée l'atmosphère avec une méditation prophétique (préenregistrée)  sur le saccage physique et spirituel de la planète. - Federico MAYOR, directeur général de l'UNESCO, lance un appel (préenregistré) à faire face aux défis du XXIe siècle, environnement, redistribution des connaissances à défaut des richesses, et danger de concentration des pouvoirs aux mains de quelques-uns.                       
- Georges DUBY, historien, remet l'An 1000 en perspective, inventé par des historiens romantiques, d'après l'oeuvre d'un moine tardif. Il estime le XXe siècle plus barbare que le XIe, sa révolution c'est l'égalité des sexes, et s'alarme enfin de la détérioration du tissu social occidental.                              
 - Jean DELUMEAU, historien, confirme en liant le millénarisme au texte de l'Apocalypse. Il se réjouit de la réconciliation franco-allemande et du déclin du débat marxistes/ positivistes, ouvrant la porte à une éthique collective.
- Ray BRADBURY, écrivain, intervient à deux reprises pour un éloge lucide du progrès, sans appréhension d'invasion extra-terrestre, c'est elle-même que l'humanité cherche dans l'espace, lui s'inquiète de la violence urbaine et du rôle de la TV.   - Paul RICOEUR, philosophe, refuse l'idée de bilan, et critique le magistère de la télévision, exercé par des anonymes incontrôlés. Il s'interroge sur les nuisances de l'agro-alimentaire et les pouvoirs de contrôle, et recommande la compassion, tout n'est pas dit dans l'enceinte de sa propre conviction.                                             - - Michel SERRE, philosophe, évoque la théorie du chaos, la science permet la prévision non la prédiction, l'histoire relève d'un ordre de phénomènes imprévisibles, il déplore la persistance des inégalités, distingue entre enthousiastes de la connaissance et mélancoliques de l'existence, et plaide pour l'éducation.          - - Tahar BEN JELLOUN, écrivain, regrette que le tiers-monde reste exclu du développement, c'est l'Homme qui en sort amoindri, il faut s'attendre à des migrations de population, mieux vaudrait écouter les créateurs que les militaires et les financiers, il y a le FN mais aussi des mouvements en lutte contre, et le processus de paix au Proche-Orient est en bonne voie à Charm-El-Cheikh. 
- Pierre LENA, astrophysicien, se réfère au mésusage de la science culminant avec Hiroshima, sans lui être consubstantiel. Mars est à portée, d'autres planètes peut-être, c'est un projet mobilisateur qu'il faut donner en partage à l'humanité future. 
- Daniel COHEN, biologiste, invoque l'expansion de l'univers et la double hélice de l'ADN, on rate relativement à ce qui réussit, la médecine développée est réservée à la part nantie de l'humanité, la souffrance a diminuée dans l'absolu, mais un chômeur de longue durée souffre autant que le cancéreux en phase terminale; il incline à croire que le monde n'est pas le fruit du hasard.                  - Louis-Marie HOUDEBINE, biologiste à l'INRA, mentionne les consignes productivistes de l'après-guerre avec leur cortège inhérent de pollution, et une démesure actuellement payée aussi par le mal-être des animaux. Le génie génétique offre de nouvelles approches, mais la recherche biotechnologique reste un apanage de riches.
- Yves COPPENS, paléontologue, fait mine d'arriver de sa grotte, il pense que l'homme sort de l'animalité par sa technologie, acquérant liberté et responsabilité : vive la science ! il exprime sa confiance dans l'humanité face au problème démographique, voire de la techtonique des plaques.                  
- Gérard THERY, président de la Cité des Sciences, scinde le XXe siècle en deux moitiés, l'une d'atrocités et l'autre d'avancées technologiques, mais il y a déficit de spiritualité, la TV aide à donner du sens.
- Taslima NASREEN, écrivain, vit à Berlin dans la solitude et la nostalgie de son pays et de sa langue. Elle cite Dickens, appréhende la venue d'un âge de ténèbres religieux, à base de haine, de paganisme, de racisme. On parle d'autres planètes, mais subsistent la faim, les catastrophes naturelles, l'analphabétisme. Il est nécessaire que chacun lutte contre l'inégalité.                              - Rigoberta MENCHU, écrivain, vit au Guatemala, pays de douleur et de cruauté mais aussi de plaisir de vie et de créativité, elle rêve de réconciliation, de paix, de justice, les peuples apprennent à évoluer selon leur rythme, il s'agit de les respecter, le monde est multi-ethnique, avec des solutions locales, où la contribution des femmes est essentielle. Elle souhaite bonne chance à T NASREEN et l'encourage à garder son enthousiasme.                               - - Christian de PORZAMPARC, architecte, constate que si on peut aller sur la lune, on ne sait plus faire un morceau de quartier dans une ville. Il faut penser la ville pour vivre ensemble, au carrefour de la technique et de la politique, dans un monde diversifié dégagé de l'équerrissage des années soixante, imbriquer la réflexion urbaine à l'organisation politique, au télé-travail, à la perspective de communautés plus réduites."	
	"[Source TNS media intelligence ] : 
- La NASA doit dévoiler une découverte en astrobiologie importante.
- Commentaire."
	"[Source Kantar Media] : 
- Il pourrait y avoir des Ovnis dans le Missouri.
- Reportage
- Interview de Robert Kover.
- Interview  de Becky Neely. L'armée de l'air ne réagit pas.
- Interview  de Margie Kay, chasseuse d'objet."
	"[Source : site web W9]
Chaque année dans le ciel français on recense près de 500 observations de phénomènes étranges. Mais la grande majorité d'entre-elles, 78 %, trouve une explication rationnelle après analyse scrupuleuse du GEIPAN, Le Groupe d'Études des Phénomènes Non-identifiés, créé par le CNES en 1977. Reste tout de même une centaine de cas par an où les membres du GEIPAN avouent ne pas être en mesure d'apporter une réponse logique à ces observations. Pour autant les scientifiques se refusent à parler d'OVNI, même lorsque les témoins sont particulièrement crédibles comme par exemple les pilotes de ligne, des hommes au mental d'acier, suivis psychologiquement, et dont la parole ne peut être mise en doute. Nous avons rencontré Jack Krine, ancien pilote de chasse dans l'armée et leader de la patrouille de France. Vous entendrez les récits de deux anciens pilotes d'Air France: Jean-Charles Dubocq et Jean-Gabriel Greslé. Tous les trois sont formels, ils se sont retrouvés nez à nez avec une soucoupe volante gigantesque. Dans ce documentaire inédit, nous avons cherché à savoir quelles étaient aujourd'hui les preuves de l'existence des OVNI ? Les OVNI sont-ils vraiment parmi nous ? Mythe ou réalité ?"""
	"[Source : site web W9]
De tout temps les témoignages relatifs à l'observation d'OVNI se multiplient sans pour autant qu'aucune preuve scientifique ne soit apportée. Aujourd'hui, les langues se délient surtout de la part de certains responsables politiques. Les 3 cas dont nous allons faire état sont incroyables, car ils sont corroborés par des personnalités qui habituellement ne s'expriment jamais sur la question des OVNI. Pour la première fois, des policiers, des généraux et même un gouverneur des États-Unis parlent et racontent ce qu'ils n'avaient jamais dit auparavant. Et nous comprendrons pourquoi les plus hauts responsables américains, belges et britanniques ont tenté pendant des années de minimiser et d'étouffer ces dossiers classés top secrets..."""
	"[Source Kantar Media] : 
- Le robot Curiosity est sur Mars. Il a pour mission d'apporter la preuve d' une existence extraterrestre.
- Reportage de Stéphanie Impalona (ph). Curiosity est le bijou de l'industrie aérospatiale. Sa caméra laser, la Chemcam (ph), a été élaborée à Toulouse par les équipes du CNES et de l' INRAP.
- Interview de Sylvestre Maurice, responsable de l'équipe qui a créé la Chemcam : il explique que Curiosity a analysé une eau propice à l' habitabilité.
- Une nouvelle mission d'exploration est déjà envisagée."
	"[Source iMedia]
La planète Mars est en passe d'être colonisée ; le robot Curiosity s'y trouve déjà pour préparer le terrain et chercher l'existence d'une vie extraterrestre."
"- Au CNES : réunion de représentants de l'état français et de scientifiques autour des ovnis. Interview d'Yves SILLARD, ancien directeur général Centre National d'Etudes Spatiales.

- 23 avril 2007 : rappel de faits qui se sont déroulés au dessus de la Manche, un phénomène visuel inexplicable, vu  par de noombreux passagers et un pilote de ligne. Interview de Ray BOWYER, commandant de bord.

- Centre radar de Brest : salle des controleurs aériens régulant le traffic pour tout l'ouest du pays. Interview de Marc ANGEE, contrôleur aérien, travaillant pour le Geipan (groupe d'études et d'informations sur les phénomènes aérospatiaux non identifiés), l'un des services du CNES.

- Direction générale de la gendarmerie nationale à paris : interview de Laurent BARRUE, commandant de la gendarmerie Nationale, qui centralise les procès verbaux d'observations réalisées dans toute la France.

- Rencontre avec Jack KRINE, ancien pilote patrouille de France, qui raconte ce qu'il a vécu le 23 septembre 1975 losr d'une mission d'entraînement.

- Rencontre avec François LOUANGE, specialiste en analyse d'images et expert Geipan, qui a fondé une société spécialisée dans l'interprétation des photos par ordinateur.

- Interview de Laurent BARRUE, gendarmerie nationale, qui montre des exemples d'images reçues à la gendarmerie nationale et évoque les missions du Geipan.

- site de l'ENAC : conférence donnée aux futurs aiguilleurs du ciel, sur les phénomènes non identifiés. Interview de Jacques PATENET, responsable Geipan.

- Interview de Denis LETTY, général de divison Armée de l'air, qui revient sur les grandes lignes de la publication du rapport Cometa en 1999, très critiqué à l'époque au sein même du ministère de la Défense.

- Paris : Etat major de l'armée de l'air, avec le responsable du département média, le commandant Frédéric SOLANO.

- Etats-Unis : retour sur la politique américaine envers les Ovnis, et aperçu aux Archives Nationales de Washington de quelques photos clés de phénomènes nons identifiés qui se sont déroulés aux USA. Rencontre en Arizona avec Peter GERSTEN, avocat ayant attaqué le govuvernement américain devant la justice, puis près de Seattle avec Richard HAINES, ancien chercheur de la Nasa, Emma BARWOOD, ancienne adjointe au maire de Phoenix, le témoignage de Terri MANSFIELD, témoin d'une apparition de lumières dans le ciel le 13 mars 1997.

- Retour sur des faits survenus en 1980 sur une base américaine de l'Otan en Angleterre. Interview de James PENNISTON, sergent de l'armée américaine présent sur les lieux, Charles HALT, colonel de l'armée américaine présent sur les lieux. Interview en Angleterre de Nick POPE, ministère de la Défense Royaume Uni. Retour sur les lieux avec Ian RIDPATH, astonome.

- Au Pérou, à Lima : l'armée ne cache pas être préoccupée par certaines apparitions et a créé un organisme officiel chargé d'étudier tous les phénomènes ovnis. Interview de Julio Cesar CHAMORRO, commandant Force aérienne du Pérou, Santa Maria HUERTAS, pilote de chasse Force aérienne du Pérou.

- Au Chili où l'armée de l'air a aussi créé un organisme recensant et analysant les phénomènes aériens anormaux : archives des autorités et aperçu de rapports rédigés par des pilotes. Interview de Sergio WERNER, major de l'armée de l'air du Chili, Gustavo RODRIGUEZ, comité d'études des phénomènes aériens anormaux.

- Norvège : rendez-vous avec Erling STRAND, professeur à l'Université Ostfold, initiateur du projet Hessdalen, pour l'observation scientifique et le recueil de témoignages sur les phénomènes inexpliqués. Témoignage d'habitants de la région témoins d'événements lumineux mystérieux. Découverte du camp de base organisé par le professeur accompagné d'étudiants à lui. Itnterview de Bjorn Gitle HAUFE, assistant université Ostfold, Jader MONARI, ingénieur, Massimo TEODORANI, astrophysicien."	"[Source iMedia]
Chaque année, des centaines d'apparitions d'ovnis sont recensées à travers le monde. Si la plupart semblent fantaisistes, certaines sont prises très au sérieux par l'armée et les scientifiques. Des spécialistes lèvent le voile sur leurs dossiers secrets et expliquent leurs théories. De la France aux Etats-Unis, de la Norvège au Chili, enquête sur l'hypothétique existence des extraterrestres."
"- Aux Etats Unis, dans le nord de la Californie, des antennes ont été installées , dans le cadre du programme SETI (Search for Extra-Terrestrial Intelligence (recherche d'une intelligence extraterrestre). Elles ont pour but de  détecter les signaux provenant de l'espace. 
- Michel VISO, scientifique au CNRS critique les faiblesses de ce programme. Il dit que le passage entre l'inerte au vivant n'est pas encore touvé. L'analyse de la météorite tombée sur l'Australie en 1969, a permis de comprendre que des acices aminés étaient produits également dans dans l'univers. 
- Au centre biophysique moléculaire d'Orléans l'équipe de la géologue Frances WESTALL, étudie des roches d'origine volcanique datant de plus de milliards d'années pour y trouver des micro organismes primitifs et ancestraux.
- A l'Institut d'astrophysique spaciale,  l'équipe de Louis le Sergeant d'HENDECOURT étudie les comètes qui ont pu amener les acides aminées sur la terre et sur d'autres planètes.
- De nombreuses missions d'exploration ont été effectuées sur Mars pour y déterminer les conditions d'habitabilité de la cette planète.
- Au centre d'études spatiales de Toulouse, Eric LERIGNIC est responsable du FIMOC  qui dirige le fonctionnement de deux instruments embarqués dans le cadre de la mission Curiosity sur Mars. Pierre William BOUSQUET est chef de projet contribution française à Exomars, pour la construction d'un véhicule d'exploration sur cette planète.
- Au laboratoire de planétologie et géodynamique de Nantes, l'équipe du planétologue Oliver GRASSET analyse les couches gazeuses de planète.
- A l'observatoire de Haute provence, l'équipe de Rodrigo DIAZ observent les exoplanètes, extrasolaires.
- L'agence spatiale européenne s'est lancée dans la construction du téléscope ELT. Jean Gabriel CUBY, directeur du laboratoire d'astrophysique de Marseille, puis Pierre Olivier LAGAGE, chef de service d'Astrophysique au CLA en expliquent les objectifs."	"[Source iMedia]
La question de l'existence d'une vie extraterrestre est aujourd'hui prise au sérieux par la communauté scientifique : rencontre avec des chercheurs."
	"[Source iMedia]
Ils sont agriculteurs, informaticiens ou encore pilotes d'avion et ont en commun d'avoir vécu un phénomène étrange : ils disent avoir vu des OVNI.
Ils sont agriculteurs, informaticiens ou encore pilotes d'avion, et ont en commun d'avoir vécu un phénomène étrange : ils ont vu des OVNI. Comment faire le tri entre impostures et phénomènes inexpliqués ? Comment les autorités et les gouvernements assurent-ils la sécurité face aux OVNI ? Quels sont les moyens mis en oeuvre pour tenter de nouer le contact avec une intelligence extraterrestre ? Enquête entre mythe et réalité auprès de ceux qui ont fait des observations spectaculaires."
	"[Source iMedia]
Le 5 novembre 1990, de Quimper à Strasbourg, de Lille à Bordeaux, des milliers de Français ont vu un spectacle incroyable. Des boules de feu, des traînées lumineuses, des phares perçant les ténèbres ont été observés. Certains sont même persuadés d'avoir été survolés par des dizaines de vaisseaux dans le ciel. Pourtant, jamais les autorités françaises n'ont parlé de cet événement hors du commun. La France a-t-elle été survolée par des OVNI ? Depuis 24 ans, cet épisode fait débat dans le monde de l'ufologie."
"[Source France 3 Régions] : 
C'est un bien étrange phénomène qui s'est passé hier à Sorbey près de Metz. Une boule de feu a été vue dans le ciel par de nombreuses personnes comme Nancy et son mari . 
 
""Cette boule de feu photographiée avec un  téléphone mobile n'est autre qu'un lanceur de satellite russe ! Christophe et Nancy , un couple de Sorbey, ne le savait pas, quand il  a observé la scène. Hier soir, ils étaient en train de fumer une cigarette sur le perron de leur maison. Il était 17 heure 20 ! La scène a duré 3 minutes. La trainée lumineuse a disparu derrière les arbres. Le phénomène a été vu par des habitants et des autombilistes de passage  dans le  village. Explication de ce mystère grâce à internet. Ce site nous informe qu'un lanceur russe SOYOUZ avait décollé du Kazakstan mercredi dernier, avec 3 cosmonautes à son bord . Aprés mise en orbite de la capsule et de ses occupants,  le lanceur a regagné la terre en se désagrégeant. En rose, sur cette carte, l'endroit où la trainée lumineuse a été visible. A Sorbey, ce n'était donc pas l'OVNI  de Noël !"" 
 
ITW Nancy Jauze :  
- au niveau des couleurs, c'était jaune orangé, on aurait dit la couleur du feu, la vitesse était rapide, pareil qu'une étoile filante. 
- on a pas pensé tout de suite à un satellite mais plutôt à un météorite, une boule de feu
///"	"[Source France 3 Régions] : 
Autres participants : JAUZE NANCY
Autres descripteurs secondaires : JAUZE NANCY; JAUZE CHRISTOPHE
///

[Source France 3 Lisa : bancs titres] : 
 - Sorbey 
 - Nancy et Christophe Jauze"
"[Source France 3 Régions] : 
Les ovnis restent aujourd'hui un mystère. Depuis la nuit des temps les hommes scrutent le ciel, interpellés par les manifestations qu'ils peuvent y observer et se livrent aux interprétations les plus diverses, mystiques ou profanes... 
Depuis les années 40, des dizaines de milliers de témoignages décrivent l'apparition de soucoupes volantes ou d'ovnis, un peu moins de 10 000 rien que pour la France. Notamment, des témoignages de pilotes de chasse et de scientifiques sur des phénomènes aéronautiques non identifiés, qui résistent à toute analyse et interprétation... Plus troublantes encore, les rencontres du 3éme type sur lesquelles la gendarmerie enquête.
///"	"[Source France 3 Régions] : 
Autres participants : BOURDAIS GIDAS (Ecrivain enquêteur); GERBE JOEL; COTTE LUC (Ufologue); ZLOTNICKI JCQUES (Directeur de recherches au CNRS . Membre du comité scientifique de Vul
cania)
///"
"- PLATEAUX :
En tant sur que psychologue du sport, Christine LE SCANFF explique que l'importance de l'esprit est sous-estimée dans les performances sportives. Selon elle, l'autosuggestion, la lutte contre le stress permettent d'améliorer le pouvoir de concentration des athlètes. Elle se livre à une expérience en plateau : elle se fait soulever une première fois sans opposer de résistance puis grâce à sa concentration elle rend la deuxième tentative très difficile.
A la fois docteur en physique et magicien, Claudio BENSKI  accueille avec un grand scepticisme les expériences de parapsychologie. Selon lui, les scientifiques peuvent également se faire abuser et céder au sensationnel face au ""magique"" et au ""merveilleux"". Il effectue en plateau un tour de magie qui peut s'apparenter à de la voyance ainsi que le numéro classique de la cuillère déformée et conclut que ""le magicien, lui, est un tricheur honnête"".
Face aux manifestations d'éventuels extraterrestres, le sociologue Pierre LAGRANGE se dit sceptique. Il veut laisser tout de même une place au doute mais condamne les opérations médiatiques comme celle de Roswell. 
- LA CONSCIENCE DANS TOUS ETATS
Reportage. Présentation des états de conscience modifiés (EMC). Après une agression de rue simulée, Saleem EBRAHIM explique que l'aïkido requiert un état de concentration avancé qui permet de dégager l'énergie du Ki. 
Le médecin hypnothérapeute Jean-Marc BENHAIEN définit l'état hypnotique. L'anthropologue Sherryl MULHERN explique que l'état d'hypnose ne peut pas être utilisé pour confondre un criminel tandis que le neurologue Jean-Pol TASSIN donne une explication scientifique des EMC. 
Monika LUDIAN raconte son expérience de ""mort imminente"" dont  Evelyne Sarah MERCIER donne une explication scientifique. Le spécialiste de l'islam Pierre LORY explique que le soufisme parvient à faire le lien entre le corps et l'esprit. Insert : images de derviches tourneurs. 
Enfin, le yogi Wami KAILASANANDA du centre Silvananda donne son explication à propos des EMC et prétend qu'à l'aide de ces techniques on peut parvenir à lire le mental des autres. 
- LA PARAPSYCHOLOGIE EN LABORATOIRE :
Reportage sur les phémonènes ""étranges"" (prémonition, clairvoyance, télépathie) qui font l'objet d'un intérêt croissant de la part de certains scientifiques. 
Une ""extralucide"", Maud CHRISTEN, considère la voyance comme la ""mémoire du futur"". Après une courte explication à l'aide de cartons-animation, le psychologue Mario VARVOGLIS présente l'intérêt du test de ""Rhine"" (?) et donne son opinion sur la valeur des expériences de psychokinèse réalisées en laboratoire. Insert : images d'une expérience de psychokinèse dans les années 70. 
Interviews des professeurs anglais Richard WISEMAN et Robert MORRIS de l'Université d'Edimbourg à propos des expériences menées au sein de leur département de parapsychologie. 
- EFFET PLACEBO OU L'ILLUSION QUI SOIGNE :
Le point sur le mécanisme mystérieux des médicaments placebos. Le psychiatre Patrick LEMOINE reconnait que la prescription de placebos peut déclencher la sécrétion d'endo-morphines. Présentation d'une expérience menée en hôpital : entretien médecins-patients et essais en ""double aveugle"".
Le professeur Nicole ROBELLIN révèle que la couleur d'un médicament est choisie en fonction de l'effet voulu (par ex. le vert qui rappelle la nature sera utilisé pour les tranquillisants). 
Le docteur Philippe BELON des laboratoires Boiron défend l'effet thérapeutique réel des médicaments homéopathiques tandis qu'un pharmacien s'explique leur réussite par l'effet placebo induit par les relations étroites entretenues entre le médecin homéopathe et son client ainsi que l'utilisation massive et rassurante du latin pendant les consultations.
- OVNI ES-TU LA ?
Reportage au sein du SEPRA (Service d'Expertise des Phénomènes de Rentrée Atmosphérique) où sont analysés les faits divers liés aux ""envahisseurs"" des autres planètes. Pour Michel MEURGER, philologue, l'imaginaire scientifique s'est reconverti dans la science fiction. Dans les locaux du SEPRA, Jean-Jacques VELASCO montre un débris de satellite facilement assimilable à un détritus extraterrestre tout en avouant qu'il reste quelques témoignages troublants et inexpliqués. A l'affût d'une émission extraterrestre, Jean HEIDMANN, de l'Observatoire de Nancy, estime qu'il est déraisonnable de penser que nous sommes seuls dans l'univers même si les programmes d'écoute n'ont pas abouti jusqu'à présent."	
	"Stephen Hawking - maître du temps
Considéré comme le ""nouvel Einstein"", le mathématicien et physicien anglais Stephen Hawking a apporté une exeptionnelle contribution au débat scientifique avec ses théories sur le temps et l'univers. Il accepté de présenter à l'équipe d'Archimède le bilan de ses travaux."
"Liste des personnes interviewées :
- Thomas PESQUET, astronaute

- Seth SHOSTAK, astronome et directeur de l'Institut SETI

- Hervé COTTIN, astrochimiste Lisa Université Paris Est Créteil

- Francis ROCARD, astrophysicien au CNES

- Vincent COUDE DU FORESTO, astronome à l'Observatoire de Paris

- Olivier LA MARLE, coordinateur des programmes astrophysiques au CNES

- Guillaume HEBRARD, astrophysicien à l'Institut d'Astrophysique de Paris

- Jean SCHNEIDER, astronome à l'Observatoire de Paris

- Karen O'NEIL, directrice de l'Observatoire National de Radio Astronomie de Greenbank

- Shelley WRIGHT, astrophysicienne au CASS Université de San Diego

- Jérôme MAIRE, astronome Université de Toronto

- Jacques ARNOULD, chargé de mission pour les questions éthiques au CNES"	"[Source iMedia]
Sommes-nous seuls dans l'univers infini ? Cette question philosophique et scientifique, l'homme se la pose depuis des milliers d'années et cherche à y répondre concrètement depuis la fin des années 1960 : Thomas Pesquet raconte."
"Liste des personnes interviewées : 
- Luc CHASTAN, ufologue.
- Thérèse KLENKLE, voisine du témoin.
- Jean Pierre LUMINET, astrophysicien.
- Gilles THOMAS, ufologue.
- André BRACK, exobiologiste.
- Alix PAYET, cousin par alliance du témoin.
- Carl SAGAN, scientifique et astronome américain.
- Fred PAYET, ancien gérant de discothèque."	"[Source iMedia]
Le 31 juillet 1968, à La Réunion, un agriculteur aperçoit une lumière intense puis un engin fantastique avec à l'intérieur deux humanoïdes portant des scaphandres.

[Source internet : kapali-studios.com]
' OVNI sous les Tropiques – L'Affaire des Babas Michelin ' : le Film est dans la Boîte !
Admin   |   Non classé
Voici des nouvelles fraîches de notre nouveau docu-fiction 2016,  ' OVNI sous les Tropiques : l'Affaire des Babas Michelin ',
un film qui traite de l'affaire de la soucoupe volante de la Plaine des Cafres (1968).
 
Mercredi 31 juillet 1968, un agriculteur réunionnais coupe de l'herbe pour ses lapins dans une clairière de La Plaine des Cafres (île de La Réunion). Il aperçoit soudain une lumière intense, puis un engin fantastique et enfin, à l'intérieur de celui-ci, deux humanoïdes portant des scaphandres : des ' Babas Michelin ', dira-t-il, en référence au célèbre Bibendum. On s'empressera aussitôt de le caricaturer comme un ' petit vacher ' trop porté sur le rhum. Pourtant les symptômes physiologiques et le taux de radioactivité tout à fait anormal détecté sur les lieux de l'apparition comme sur les vêtements du témoin changeront brutalement la donne ; cette rencontre du 3ème Type devient tout à coup crédible !
Ci-dessous, en exclusivité, les toutes premières photos du tournage des séquences fiction... tournées finalement en RED Dragon (6K).
Une semaine intense passée dans un village situé au cœur de l'île : Piton Hyacinthe !
Une équipe de jeunes talents réunionnais au diapason de la même passion artistique !
Des images magnifiques ! Et un comédien principal charismatique !
Voilà, ' le film est dans la boîte ', comme on dit !
L'heure du montage et de la post-production a sonné... 
Nous vous tiendrons au courant des avancées, bien entendu."
"- Commentaires sur images du robot Sojourner explorant le sol de Mars : d'après les premières informations délivrées par le robot, l'un des rochers de la planète Mars serait d'origine volcanique.
- Commentaires sur images d'un laboratoire scientifique de Nancy : les chercheurs de ce laboratoire sont spécialisés dans l'étude des molécules extraterrestres. Ils vont récupérer des échantillons du sol de Mars pour analyser les informations de Sojourner.
- Interview de Marc CHAUSSIDON, chercheur au CNRS : il explique en quoi consiste l'étude de la géologie martienne et quelles machines ils utilisent à cette fin."	
	"[Source iMedia]
Des paysages, des lieux magnifiques et des populations vivent en harmonie avec la nature, fières de leur culture et de leurs traditions."
"- Rétrospective chronologique des croyances liées aux extra-terrestres : les Martiens du Pr Scaparelli, les hommes verts de Lowell-Todd etc, et enfin  1970, la sonde Viking qui découvrant un désert biologique.
- Les fouilles auprès du lac Momo.
- Images de la sonde Mars Parthfinder
- Interview de nombreuses personnalités du monde scientifique : Neville Woolf (univ Arizona), Paul Davies (université Adélaîde), Michel Mayor, Didier Queloz, Geoff Maqrcy, Paul Horowitz (Harvard).
Dessins d'enfants montrant la terre."	"Pioneer 10, depuis son lancement il y a 25 ans, a dû parcourir quelque dix milliards de kilomètres dans l'espace. A bord de ce vaisseau ivre, les silhouettes d'un homme  et d'une femme, gravées sur une plaquette, espèrent une rencontre du troisième type... Les scientifiques rêvent eux aussi : notre galaxie compte cent milliards d'étoiles, expliquent-ils, et jusqu'ici, on estime à cinquante milliards le nombre de galaxies dans ""l'univers observable"". Pourquoi alors, parmi ces milliards d'étoiles, n'y aurait-il pas d'autres planètes bleues où la vie est née ?
Et quand bien même elles ne ressembleraient pas à celles de la Terre, pourquoi ne pas envisager d'autres conditions de vie ? 
Le documentaire rappelle au risque de casser ce bel espoir, qu'au XIX siècle on était persuadé que la Lune abritait les Sélénites, et que les Martiens se mouraient d'une catastrophe écologique : la désertification de leur globe rouge.
On projetait là haut ce q'uon croyait être l'avenir de la Terre..."
	"[Source Kantar Media] : 
- La NASA a lancé son télescope en quête d'autres planètes peut-être des jumelles de la Terre. Tess a été propulsé hier soir depuis Cap Canaveral en Floride. Le lancement est réussi après un délai de 2 jours du à des vérifications sur la fusée.
- Reportage de Florence Gaillard.
- La NASA passe à la vitesse supérieure dans sa quête de vie extraterrestre avec dans son viseur les exoplanètes, soit les planètes hors du système solaire.
- Déclaration de Jeff Voloson, manager du projet."
	"[Source Kantar Media] : 
- Thème : l'espace. Avec Guillaume Grallet du Point. Une fusée de Jeff Bezos a fait voler une navette de six personnes. Les astronomes recherchent des vies extra-terrestres.
- La société Made In Space a mis au point une imprimante 3D pour l'espace.
- La sonde japonaise Hayabusa 2 se rapprohe d'un astéroïde.
- La NASA cherche a faire pousser des légumes dans l'espace.
- Une université japonaise a reproduit des souris dans l'espace.
- Citation Elon Musk.
- Le déploiement des satellites a permis de protéger les tortues.
- Citation Rover."
"          - Sur l'origine de la rumeur : ""Silence du Pentagone, explications pas très claires : le doute s'installe. Mais la base est aussi un terrain d'entraînement, il y a des explosions dans le ciel qui peuvent facilement passer pour des phénomènes étranges"".
          - Sur les témoignages : ""Tous racontent la même histoire : l'amnésie partielle (missing-time). les récits sont les mêmes en Chine, en Russie, en Australie.""
          - Sur les contacts établis avec d'éventuelles civilisations extra-terrestres : ""Etudes faites à Harvard et à la NASA 5...) Equipements sophistiqués pour capter d'éventuel signaux"".
          - Et la conclusion, c'est que ""les Américains n'ont pas peur du tout d'être ridicules""."	
	"[Source iMedia]
Décryptage des dernières tendances en matière de nouvelles technologies et de leur impact sur la société.

[Source internet site de l'émission]
Quand l'intelligence artificielle aide les astrophysiciens. Les chercheurs de l'université de Berkeley ont mis à jour 72 bruits spatiaux grâce à un algorithme. Ces ondes proviennent d'une source située à 3 milliards d'années lumière de la Terre. Mais sont-ils vraiment des signes de technologie extraterrestre ? Et comment les repérer ? Retour sur les recherche du projet ""Breakthrough Listen"" avec son directeur.

Sommes-nous seuls dans l'univers ? Une question qui obsède les scientifiques.
Pour y répondre, l'astronome Frank Drake a formulé une équation en 1961. Explications en images.

En quoi consiste réellement la recherche d'intelligence extraterrestre ? Et après quels signaux spatiaux les scientifiques courent-ils ? C'est le travail de l'institut SETI (Search for Extra-Terrestrial Intelligence). Reportage sur l'histoire d'une discipline scientifique pas comme les autres.

La Nasa et l'Agence spatiale européenne prennent au sérieux la question de la vie extraterrestre. Elles ont développé un programme pour protéger la Terre d'une intrusion ou contamination alien, celui d'Officier de protection planétaire. Explications sur une profession qui n'est pas de la science fiction.

Enfin, on réveille l'ufologue qui sommeille en vous. Comment distinguer les ovnis des satelittes et des avions ? Le Geipan, un organisme qui dépend du CNES, répond à vos questions. Des applications existent également pour observer les mystères venus du ciel depuis votre smartphone."
"Jean Luc DELARUE présente ses invités, Patrice FRANCESCHI, écrivain et vice-présidentt de la Société du Club des Explorateurs, Evelyne Sarah MERCIER, anthropologue, François LOUANGE, ingénieur, chercheur au CNRS, André BRACK, chimiste, dir. de recherche au CNRS, Jean-Jacques FAVIER, astronaute et scientifique, Emmanuel CAUCHY, médecin et  Joël KERRELOU, océanologue. D'autres invités interviennent au cours du débat et Jean ROUCH est le chroniqueur de la soirée.
          - En introduction, Jean-Pierre LUMINET, astrophysicien, directeur de recherche au CNRS, en se basant sur la théorie de la relativité d'Einstein, explique ce qu'est un ""trou noir"" et un ""trou de verre"" et considère qu'il est impossible de voyager dans le passé, puisqu'on ne peut dépasser la vitesse de la lumière.
          - REPORTAGE : LA VAGUE BELGE. En 1989, une vague d'ovnis déferlait dans le ciel de Belgique. Le phénomène mobilisa scientifiques et profanes. Après le récit d'un témoin, interview de Patrick FERRYN, photographe, qui constate, en montrant ses clichés d'ovnis, que le résultat ne correspond pas au phénomène observé qu'il décrit. A l'association SOBEPS de Bruxelles, spécialisée dans l'étude des ovnis, Lucien CLEREBAUT, sécrétaire général, parle du dénominateur commun aux témoignages : la forme de l'objet. Le professeur Auguste MEESSEN, physicien, (Université Catholique de Louvain) montre, sur des schémas, les différents ovnis observés en Belgique, curieusement invisibles au radar. Léon BRENIG, physicien, (Université libre de Bruxelles), constate l'avancée technologique de ses ovnis, dépassant de loin nos connaissances actuelles. Il souhaiterait la mise en place de moyens plus performants pour l'étude de ces ovnis (rayons X, infra-rouge, ect...). Témoignage du Cdt MEELBERGS, pilote de F16, qui affirme qu'auncun prototype de l'armée, ni phénoméne connu ne ressemble à ce qu'il a observé en 1989. Une seule photo de cette vague belge fait office de preuve. François LOUANGE, ingénieur, spécialiste des ovnis, en regardant cette photo, ne peut identifier l'origine de l'objet photographié. Tout en commentant d'autres clichés d'ovnis, Il explique les divers moyens permettant d'analyser ces clichés. Il suppose que tous les ovnis observés sont liés à des phénomènes différents.
          - Sur le plateau, F LOUANGE rappelle les moyens de détecter une photo truquée et l'importance de se donner de nouveaux outils de recherche. A MEESSEN apporte un élément nouveau. Des radiations ultra-violettes émises par les ovnis modifient le rendu photographique et empêchent la détection par les radars. Intervention de Jean-Pierre CHAPEL qui commente ensuite en off un montage photographique sur des sites où il y aurait la marque du passage d'extra-terrestres (Plaine de Nazca, île de Paques, Val en Italie, ect...). JJ FAVIER rappelle que les ovnis sont parfois liés à des phénomènes terrestres.
         - Jean HEIDMANN, spécialiste de radio-astronomie, (étude de l'espace par le son), dir. de recherche au CNRS, agacé par les questions et réflexions de DELARUE, le rabroue gentillement, puis émet les hypothèses subodorant la présence de vie extra-terrestre et justifiant l'ensemble de ses recherches.
          - André BRACK parle des recherches en cours sur Mars et Europa, où les conditions de vie sont ou ont été similaires à celle des origines de la vie sur terre. Il précise, non sans humour, qu'il s'agit de trouver des traces de systèmes bactériens simples.
          - JJ FAVIER raconte son expérience de vol spatial puis il commente en off les différents moments du  vol sur un montage film de ce voyage. Il parle de l'intérêt de ces vols pour l'étude des processus biologiques humains. Depuis cette expérience, il voit la terre comme un village qu'il faut préserver.
          - REPORTAGE. [L'EXPERIENCE DE LA NDE]. Témoignages de personnes ayant connu, lors d'un  coma, la NDE, Near Death Experience, appelée en Français la EMI, Expérience de la Mort Imminente. Chantal QUACCHIA, Simone PIRAT, Jacques FUSTEC et Nicole DROM racontent ce qu'ils ont vécu et ressenti, et combien cela a changé leur vie. Evelyne Sarah MERCIER, qui travaillait sur cette question, raconte comment elle a vécu une NDE en avalant de l'iboga, au cours d'un rituel africain. Les mêmes éléments recoupent les autres témoignages, sortie du corps, lumière intense, rencontre  avec ""l'innommable, la conscience universelle, la puissance à l'origine de tout"".
          - Sur le plateau, ES MERCIER relate à nouveau cette expérience où elle a fait, entre autre, un bilan de vie, rencontre avec sa propre conscience. Questions d'E CAUCHY sur les effets de l'Iboga, plante qui appauvrit le cerveau en oxygène. Chantal QUACCHIA parle de rencontre avec des entités spirituelles. Patrick DEWAVRIN, psychiatre, donne une explication psy. du phénomène. Intervention de J ROUCH qui dit mieux comprende la transe et compare la NDE à ""l'évidence poétique"".
          - REPORTAGE. En 1994, Patrice FRANCESCHI découvrait une ""zone blanche"", en Papouasie. Des papous vivaient dans la vallée de l'Irian-Jaya, sans jamais avoir eu de contacts avec le monde extérieur. Au Club des Explorateurs, Claude COLLIN-DELAVAUD, pdt, rappelle les buts de cette association. Patrcie FRANCESCHI, souvent en off sur des images de l'expédition, raconte cette aventure, ses rapports avec les papous qui ""sont exactement comme nous"". Virginie LASSERRE, anthropologue, souligne l'interêt d'une telle expédition. Au musée de l'Homme, Jean ROUCH parle du Club des Explorateurs (BT photos des membres les plus connus et expédition du Mali en 1935). Devant des objets rituels exposés au musée, il dit avoir tué ses objets qu'il a ramené d'Afrique, ""sépultures de culture"".
          - Sur le plateau, P FRANCESCHI commente le reportage, et raconte comment se sont fait les premiers contacts avec les papous. Gérad FOLLIN, ethnologue, définit son travail, différent de celui de l'explorateur.
          - Joël KERRELOU parle de la vie sous-marine, située le long de la grande chaîne volcanique, où, sans photo-synthèse, vit un bestaire animal impressionnant, à des températures extrêmement élévées. Il commente en off un montage film.
          - Jean-Robert PETIT, glaciologue au CNRS, travaille sur le site de Vostock, en Antartique, où les chercheurs ont découvert sous la glace un lac faisant 600 fois la taille du lac Léman, enfermé dans la glace depuis plusieurs millions d'années. Il parle de l'intérêt de cette découverte, ""s'il y a de l'eau, il y a de la vie"".
          - Conclusion de J ROUCH qui rend hommage à un grand explorateur en racontant l'histoire des Dongos qui connaissaient l'existence d'un sattelite invisible à l'oeil nu."	
"[Source France 3 Régions] : 
Ils sont nombreux vendredi soir dernier a avoir vu 7 petits triangles oranges et lumineux qui se déplaçaient depuis Fourvière jusqu'à la place Bellecour. L'un d'entre eux a même filmé la scène et après visionnage de la vidéo par un scientifique, ces ovnis n'étaient que des petites lanternes  lancées à l'occasion d'un mariage.
///"	"[Source France 3 Régions] : 
Autres participants : TIBAUDO FRANCOIS; GIRARD DAMIEN (Astrophysicien Observatoire de Lyon)
///

[Source France 3 Lisa : bancs titres] : 
 - François Tibaudo
 - Damien Girard Astrophysicien Observatoire de Lyon"
	"[Source iMedia]
Décryptage des dernières tendances en matière de nouvelles technologies et de leur impact sur la société.

[Source site internet France 24]
Existe-t-il une vie extraterrestre ?  Cette question existentielle fascine la Silicon Valley. Des initiatives des géants de la tech aux laboratoires de recherche californiens : rencontre avec celles et ceux qui cherchent la vie ailleurs. L'astrobiologiste française et directrice du Carl Sagan Center du SETI, Nathalie Cabrol, est notre invitée.  

Il y a quelques mois, l'US Navy confirmait que plusieurs vidéos de ""phénomènes volants non identifiés"", captées entre 2004 et 2015, n'étaient pas truquées. Une révélation qui relance la passion de l'ufologie dans la Silicon Valley. Un marché s'est créé pour rechercher une preuve d'intelligence extraterrestre. Reportage en Californie de Valérie Defert et Pierrick Leurent.

Et si la réponse à la vie extra-terrestre se trouvait sur Terre ? Pour en avoir le coeur net, une chercheuse française explore les milieux terrestres extrêmes. Des lacs volcaniques aux cratères créés par des astéroïdes millénaires,  Nathalie Cabrol manie l'astrobiologie pour découvrir la possibilité d'une autre vie. Interview.

L'Univers est-il une zone de non-droit ? La question de la vie dans l'espace amène celle du droit à y appliquer. L'ONU planche dessus depuis 1963. Quel droit international pourrait s'appliquer aux Terriens s'ils s'installaient un jour sur une autre planète ? Guillaume Grallet ouvre son code spatial.

Enfin, 7-117 langues et dialectes sont répertoriés dans le monde. Difficile de pouvoir tous les parler. Heureusement, les traducteurs simultanés et intelligents sont là pour nous aider. Ils se cachent dans nos smartphones, nos oreillettes ou des appareils dédiés. Démonstration avec un interprête de poche venu du Japon, Pocketalk, aussi agile en reconnaissance vocale que visuelle. De son côté, Google Translate vient d'ajouter cinq dialectes à son répertoire, dont le tatar et le ouïgour, portant le total des langues qu'il maîtrise à 108."
"[Source France 3 Régions] : 
Un pluss très particulier, on parle d'ovnis, de soucoupes volantes et d'extra terrestres. A l'occasion de la sortie d'un livre ""Des ovnis sur le nord"" du lillois Dominique Loison qui recnese une vingtaine d'histoires d'apparitions dans la région Nord Pas Calais depuis 60 ans. Parfois très surprenant.
///"	"[Source France 3 Régions] : 
Autres participants : ONDT JEAN PIERRE D' (Enquêteur pour le GERU Nord Pas de Calais Groupement d'Etudes et de Re
cherches Ufologiques)
///"
"[Source France 3 Régions] : 
la sortie d'un livre ""Des ovnis sur le nord"" du lillois Dominique Loison qui recnese une vingtaine d'histoires d'apparitions dans la région Nord Pas Calais depuis 60 ans. Parfois très surprenant. 
En 1954 à Chéreng Jean Luc Besangez a suivi un copain d'école qui a assisté au décollage d'un ovni dans un champ. Plusieurs habitants témoigneront. L'affaire fera l'actualité nationale. 
On trouve une vingtaine d'histoires comme celle ci dans le livre de D Loison. Toutes authentiques comme celle de Quarouble, un ouvrier qui prétend avoir rencontré des extra terrestres et qui deviendra une célébrité nationale. 
Pour écrire son livre D Loisoin a travaillé avec le groupement nordistes d'études des ovnis, des ufologues. 
Exemple Billy Berclau en septembre 1995.
///"	"[Source France 3 Régions] : 
Autres participants : BESENGEZ JEAN LUC
Autres descripteurs secondaires : HONDT JEAN PIERRE D'
///

[Source France 3 Lisa : bancs titres] : 
 - Chéreng (Nord )
 - Jean-Luc Besengez
 - Dominique Loison  Auteur de ""OVNIS sur le Nord"" images d'archives - septembre 1995"
"Chronologie et thèmes abordés :
- Les premiers pas de l'homme sur la Lune.
- Son ambition d'explorer l'univers et sa volonté de sortir du système solaire.
- La formation de notre système solaire.
- La difficulté de détecter de petites planètes.
- Les techniques d'observation actuellement utilisées.
- Les conditions de naissance d'une planète similaire à la nôtre.
- L'exemple de la constellation Alpha du Centaure située à quatre années lumière de la Terre.
- Les étapes qui seront nécessaires pour détecter puis investir une planète de cette constellation.
- Le processus à très long terme dans lequel s'inscrit cette conquête.
- Les voyages interstellaires.
- Les études menées sur les systèmes de propulsion.
- Les particularités d'un vaisseau interstellaire.
- La gravitation artificielle.
- La géométrie complexe de l'espace galactique.
- Les particularités des planètes du système solaire.
- L'utilisation d'un champ magnétique comme source d'énergie.
- La façon dont les hommes vivront à bord de vaisseaux spatiaux (loisirs, alimentation...).
- Le vide interstellaire.
- Les rayons cosmiques.
- Les retombées physiques et psychologiques d'un long voyage dans l'espace.
- Les risques encourus et le problème majeur posé par la communication : aux confins de l'univers il n'est plus possible de communiquer avec la terre.
- Les réactions psychosomatiques des astronautes face à l'isolement et à l'éloignement.
- Le maintien de bonnes conditions sanitaires à bord d'un vaisseau spatial."	Les voyages dans l'espace interstellaire ne seront peut-être plus l'apanage de la science-fiction. Cet épisode nous entraîne, à bord d'un vaisseau spatial futiriste, en compagnie de son équipage, dans l'ultime odyssée : un voyage de 10 ans semé d'embûches (danges de collision avec les astéroïdes, maladies, découverte de vie extra-terrestre...) jusqu'à une étoile éloignée.
"     - Montage d'archives : planètes ; observatoire Saint Michel de Provence.
     - Interview de Michel MAYOR, astrophysicien, observatoire de Genève : il parle de la découverte des nouvelles planètes : ""les planètes c'est un phénomène banal et fréquent dans l'univers ; d'ici quelques années ce n'est plus en dizaine qu'on va les compter mais en centaines ou en milliers"".
     - Images du ciel en couleur prises par Hubble. 
     - Interview d'André BRAHIC de l'observatoire de Paris : ""il y a des milliards d'étoiles ; ce serait un égocentrisme extraordinaire que de croire que nous sommes seuls au monde ; quand bien même il y aurait 1 chance sur 10 milliards que la vie apparaisse quelque part, compte tenu du nombre de milliards d'étoiles dans l'univers il y aurait la foule"".
     - Dôme de l'observatoire de Paris ; lunette d'Arago ; rouages.
     - Suite interview d'André BRAHIC : ""nous qui sommes astronomes et qui observons toutes les nuits, nous n'avons jamais vu le moindre extra-terrestre et les témoignages sont ceux de gens qui n'ont rien à voir avec le milieu scientifique. Ce serait extraordinaire que les extra-terrestres se fassent voir aux autres et se dissimulent aux scientifiques"".
     - Images d'archives (ESA) : lancement d'une sonde de nuit.
     - Archives ESA : images de Jupiter ; photos du sol de la planète Miranda ; Saturne : en off André BRAHIC parle de cette planète.
     - Images d'archives de la NASA : planète Mars, en off André BRAHIC parle des traces laissées par la présence de l'eau.
     - Archives de 1953 (NASA) : expérience de Stanley MILLER : reconstitution des origines de la vie sur terre.
     - Interview de Michel MAYOR : ""la recherche de la vie passe par d'autres découvertes, il faut trouver des planètes telluriques rocheuses, des planètes avec une surface, de l'eau, des températures agréables, puis il faut construire des instruments qui permettent de trouver une preuve de l'existence de la vie sur ces planètes"".
     - Images d'archives (MIF sciences) : extrait du documentaire : ""sommes-nous seuls dans l'espace ?"".
     - Suite interview d'André BRAHIC parlant des signaux envoyés dans l'espace : ""le signal est parti de la terre, le message arrivera dans 24 mille ans, le signal dure 3 minutes, si on nous répond, nous aurons la réponse 24 mille ans plus tard. Dans 50 millions d'années le soleil aura explosé, la terre ne sera plus là...""."	
	Quelque part dans l'espace, une civilisation extraterrestre s'est peut-être développée... Entrer en contact avec elle sera l'un des grands défis du prochain millénaire. Nous verrons comment les astronomes se livrent à cette quête extraordinaire, en écoutant l'univers avec des radiotéléscopes géants et en envoyant des sondes sur d'autres planètes. Savez-vous qu'ils sont aidés par les ordinateurs de milliers d'internautes bénévoles ? A-t-on déjà décelé un signal extraterrestre ? A quoi ressemble-t-il ?
"- Reportage de Jacques MASSARD sur les OVNI. Il a recueilli les témoignages de deux anciens pilotes aujourd'hui à la retraite, Jean Charles DUBOC ancien pilote de ligne et Jack KRINE ancien pilote de chasse, ayant aperçu lors de différents vols des formes dans le ciel pouvant faire penser à des OVNI. Images SIRPA AIR d'avions et de radars.En plateau, les deux anciens pilotes racontent encore une fois ce qu'ils ont vu. Mr THOUANEL, journaliste aéronautique, montre des images d'OVNI tournées par une camera amateur dans le ciel du Chili.
- Reportage de Karen ABOAB sur les NDE, Near Death Experience, en anglais, et EMI Expérience de Mort Imminente, en français. Elle a recueilli le témoignage de Jean MORZELLE qui a vécu à l'âge de 20 ans sa propre mort lors d'une opération chirurgicale. 50 ans après, il raconte son expérience avec beaucoup de détails. Le docteur François BING psychiatre à Bordeaux explique son scepticisme face à de tels témoignages. L'anthropologue Evelyne Sarah MERCIER évoque sa propre expérience de NDE provoquée à l'aide de plantes hallucinogènes lors d'un voyage en Afrique. Le professeur Jean Paul ESCANDE pense qu'il s'agit de récits à prendre très au sérieux. En plateau, Jean MORZELLE complète son témoignage et Yves LIGNON, grand habitué de ce type d'émission professeur de mathématiques à l'université du Mirail de Toulouse et statisticien, commente les reportages qu'il vient de voir. Pour lui, la science observe et constate puis cherche à comprendre mais n'a pour le moment rien expliqué.
- Reportage de Bruno EVENOU dans le Gard sur ""la dame blanche"" aperçue une nuit au bord d'une route le 15 novembre 1998 par Marie qui avait alors refusé d'en parler. Anne Sophie MANDROU journaliste de France 3 sud avait réalisé à l'époque un reportage sur ce fait divers en collaboration avec la gendarmerie. Les différents acteurs de l'époque reviennent aujourd'hui sur les faits. En plateau, Yves LIGNON commente le sujet.
- Reportage de Frédéric HISSBACH sur un médium du nom de SEVAN, portant la tenue appropriée : crâne rasé, longs habits blancs, bijoux et yeux très clairs. Assis sur un rocher au bord de la Méditerranée, Sevan explique que depuis l'âge de 10 ans il communique avec les morts et qu'il est donc logiquement devenu médium. Ses clients, des hommes d'affaires et des chefs d'entreprise, le consulte pour obtenir des conseils. En plateau, Sevan revient en détail sur son métier de médium.
- Reportage de Yann ARNOUX sur l'histoire désespérante de Jean Claude. Fossoyeur dans un cimetière, il rencontre Sophie dont il tombe éperdument amoureux. Quatre mois après leur rencontre, Sophie le quitte. Jean Claude va alors voir un marabout pour la retrouver. En quelques séances, Jean Claude perd 150 000 frs, son appartement et son emploi.
- Reportage en camera cachée d'un journaliste de l'équipe se faisant passer pour un homme dont la femme l'a quitté. Il se rend chez un médium puis un marabout puis un voyant pour tenter de la faire revenir ; les dialogues apparaissent sous-titrés à l'écran et on ne voit pas les  visages. Le premier lui demande 2500 frs, le second 5000 frs et le troisième 8000 frs."	
"BREVES
 - Sujet sur MARS : des scientifiques de la NASA ont mis en évidence qu'il n'y avait pas que de l'eau gelée sur MARS
 - Sujet sur moustiques : des chercheurs britanniques espèrent concevoir des moustiques génétiquement modifiés pour combattre le paludisme
 - Sujet sur la pyramide de GUIZEH : des archéologues ont découvert une pyramide dédiée aux bâtisseurs de pyramides. Cette découverte prouverait que les bâtissseurs de pyramide n'étaient pas des esclaves mais des hommes appartenant à une confrérie dont le savoir était secret."	
"[Source France 3 Régions] : 
Y-a-t'il de la vie sur les comètes ? La vie qui est apparue sur Terre est-elle d'origine extraterrestre ?...  2 chercheurs relancent cette thèse audacieuse. Ils pensent qu'il y aurait des traces de vie sur la comète Tchouri. Cette comète sur laquelle s'est posée le robot Philae, en partie piloté depuis le centre spatial de Toulouse. Explications.
///"	"[Source France 3 Lisa : bancs titres] : 
 - ESPACE"
"Liste des intervenants : 
- Marc Filterman, créateur du site ""Scandale français"" qui multiplie les révélations de complots...
- Yves Bonnet, ancien directeur de la DST, il parle de son expérience dans le contre-espionnage.
- M. Baret et M. Mougenot, Duluc Détective, racontent l'univers sombre des enquêtes de détectives privés.
- Maître Denis Talon, avocat spécialiste des troubles et conflits de voisinage. Il analyse les expressions de la paranoïa ordinaire et quotidienne.
- Norman Spinrad, écrivain, auteur de nombreux romans de science-fiction. Il évoque la parano aux Etats-Unis.
- Iain Sinclair, écrivain, évoque des histoires de parano londonienne et donne sa définition de la paranoïa.
- Simon Davis, responsable de Privacy International, une association qui lutte contre le développement des caméras de surveillance dans la vie quotidienne.
- Maurice Dantec, écrivain. Selon lui, la paranoïa pour un écrivain peut servir à observer le réel.
- Jonathan Vankin, écrivain, spécialiste américain des complots politiques et des crimes en tout genre.
- Cameron Tuttle, auteur du Parano Pocket Book, le bréviaire des statistiques affolantes et autres détails angoissants de la vie quotidienne.
- Adam Parfray, éditeurs de textes les plus paranos sur la parano.
- Robert Page, membre de la NRA (National Riffle Association), un lobby puissant qui défend le droit de porter des armes. Selon lui, le persécuté doit pouvoir se défendre à tout moment.
- Stéphane Bourgoin, auteur et spécialiste français des sérial killers. Il parle de la génèse paranoïaque de ces cas qui fascinent et terrorisent la population.
- Michel Plon, psychanalyste.
- Franck Black, ancien leader des Pixies qui croit aux OVNI pour en avoir vu à quatre reprises."	
"- Rétrospective de la carrière de Claude VORILHON, de ses débuts comme chanteur jusqu'à sa rencontre avec les extra terrestres, à travers des images d'archives, l'interview de l'intéressé et des témoignages d'adeptes.
- Entretien avec sa mère, dans son village natal, qui approuve les activités de son fils.
- Rencontre à Clermond Ferrand de Patrice VERGES qui présente le journal Autopop dans lequel Claude VORILHON était rédacteur en chef dans les années 70.
- Séquence du Grand Echiquier dans lequel il était venu parler en 1973 de sa rencontre avec les extra terrestres et interview de Jacques CHANCEL qui évoque sa rencontre avec Claude VORILHON et sa forte personnalité.
- Série de témoignages d'adeptes de la première heure : Patrick et Mireille DARNAY qui n'y sont restés qu'une année, et STONE et CHARDEN, qui resituent la secte dans le contexte des années 70.
- Analyse de son look, qui n'a cessé d'évoluer depuis 30 ans, ponctuée par l'interview de Marcel, évêque raélien et adepte depuis 25 ans."	"Claude Vorilhon, alias Raël, est à la tête d'une importante secte française, l'Eglise Raélienne. Ils seraient environ 10 000 adeptes dans le monde. Pour ses disciples, cet auvergnat de 54 ans est le dernier des prophètes, à la fois fils d'un extra terrestre et demi fils de Jésus. Il leur explique depuis 25 ans que le monde a été créé par des extra terrestres, les Elohim, qui vont d'ailleurs bientôt revenir sur terre. Pratiquant la ""méditation sensuelle""et ""l'orgasme cosmique"", les raéliens sont aussi partisans du clonage humain. Maisqui est vraiment Raël, cet ancien chanteur, ancien VRP et ancien journaliste sportif ? Comment a-t-il réussi à convaincre autant de fidèles ?"
	"[Source : Prompteur France 2]
     - La planète mars suscite bien des rêves et bien des fantasmes... 
     Une photo prise en 1976 representait, du moins  pour certains, le visage sculpté par des extra terrestres... Il s'agit en fait d'une simple coline; C'est ce qu'indique la Nasa... mettant fin à un débat qui a duré de nombreuses années. 
     Rien à voir donc avec un quelconque organisme vivant.. Ces nouveaux clichés ultra performants sont une preuve indiscutable."
	"[Source : Prompteur France 2]
     
     c'est une découverte qui ouvre de nouveaux horizons, une vie microbienne d'un type inconnu sur la terre a été détectée. . c'est la très sérieuse revue britannique Nature qui le révèle.
     elle pourrait donner des indications sur d'éventuels éco-systèmes extraterrestres de meme nature.
     Romuald BONNANT
     
     ssujet"
"En Australie, le choc entre un corps céleste de petite taille et la Terre, il y a 140 millions d'années, a créé un cratère. Pour les Aborigènes, une légende explique l'apparition de ce cratère. Ils croient qu'un lien profond nous unit à l'univers. La Terre est la troisième planète du système solaire. On a longtemps cru que si la vie perdurait sur Terre c'est grâce à sa richesse environnementale. Mais des liens unissent la vie sur Terre au reste de l'univers.
Des centaines de millions de corps célestes sont amassés aux confins de l'univers et l'entourent tout entier, formant un nuage d'où proviendraient les comètes. Certaines prennent la direction de la Terre et la bombardent. L'activité de l'univers a exercé son influence sur la vie et sur son évolution.
Dans l'Oklahoma, si l'on repère sur un plan les différents puits de pétrole et que l'on suit leur tracé, on découvre un arc. Des études géologiques du sous-sol révèlent l'existence d'un cratère souterrain créé à la suite d'un choc avec un corps céleste. Les puits de pétrole suivent le tour de cette structure souterraine, comme c'est le cas dans d'autres régions pétrolifères des Etats-Unis. Il doit donc exister une relation entre les gisements de pétrole et les cratères d'impact.
Interview du docteur Richard DONOFRIO, université d'Oklahoma, Etats-Unis.
D'autres cratères d'impact ont été identifiés sous des mines au Canada, en Afrique du Sud. Les impacts donnent naissance aux gisements les plus divers. Le nombre croissant de cratères enterrés découverts laisse penser que le bombardement fut plus important que ce qu'on pensait. Le nombre de cratères d'impact reconnus s'élève à 169. On estime qu'on pourrait en découvrir 5000 autres.
Interview du docteur Richard GRIEVE, centre d'études géologiques, Canada.
Ces collisions peuvent être destructrices. La vie a souvent été confrontée à cette menace. Ce phénomène pourrait être à l'origine de la disparition des dinosaures il y a 165 millions d'années.
A Cheasapeake Bay (Etats-Unis), un cratère a été découvert sous le plancher océanique. Il mesure 85 kilomètres de diamètre. La collision aurait eu lieu il y a 35 millions d'années. Il régnait alors un climat tropical. La jungle couvrait le continent. De gros mammifères ont remplacé les dinosaures. Des ancêtres de la baleine occupaient les océans. Dans quelle mesure cette collision a affecté les espèces de la région ? Les contrecoups de l'impact ont bouleversé l'environnement. Après l'impact, la vie sous-marine a disparu pendant presque 10 000 ans.
Interview du docteur Wylie POAG, centre d'études géologiques, Etats-Unis.
Une simulation a pu être réalisée. Le projectile a libéré de la poussière en s'approchant de la Terre. Il s'agissait d'une comète de 54 kilomètres de diamètre. Au moment de la collision, une énorme boule de feu a englouti la région touché. En cinq minutes, la boule de feu s'est volatilisée et un cratère de 85 000 kilomètres de diamètre s'est formé. Sept minutes plus tard, des zones plus éloignées ont subi les conséquences de l'impact. Les fragments et la poussière projetés dans l'atmosphère sont retombés en une pluie de roches fondues incandescentes. Les animaux ne pouvant se réfugier ont brûlé vifs. Lorsque l'incendie s'est éteint, l'hiver s'est installé. La poussière est restée en suspens dans l'air, masquant la lumière du soleil. Un froid glacial s'est installé. La vie a disparu de cette zone.
La surface de la lune est truffée de cratères de tailles variées. En les étudiant, on obtient des informations capitales sur la Terre, car les collisions se sont produites à un rythme comparable. Le sable dont la lune est recouverte vient des roches pulvérisées par les impacts. Des analyses de ce sable ont fourni des informations sur les impacts. Il semblerait que le taux de formation de cratères d'impact ait augmenté depuis quatre cents millions d'années.
Interview du docteur Richard MULLER, université de Californie, Etats-Unis.
Il y a quatre cents millions d'années, la vie était inexistante. Puis la Terre s'est couverte d'un tapis vert. Les vertébrés se sont hissés sur Terre. Les espèces se sont multipliées. Tout au long de ces années, la vie a été soumise plus d'une fois à rude épreuve. Pourtant la vie n'a pas disparu, elle s'est même largement diversifiée. Les collisions stimulent donc la diversité des espèces. 
Comment ces collisions surviennent-elles ? 
Notre galaxie est une nébuleuse de deux cents milliards d'étoiles. Le système solaire se trouve assez loin du centre et accomplit un tour de la galaxie en 250 millions d'années. Les étoiles ne suivent pas la même orbite. Elles se décalent à chaque révolution. Des collisions peuvent donc avoir lieu. Le système solaire est ceinturé par un nuage composé de corps célestes. Si une étoile y pénètre, le nuage est perturbé et des corps sont projetés. Ils deviennent des comètes. Pas moins de 3 000 comètes pleuvent en direction de la Terre.
Interview du professeur Paul WEISSMAN, NASA.
Le cosmos pourrait jouer un rôle encore plus important dans l'apparition de la vie. Des particules d'air ont été recueillies à très haute altitude. On y trouve de la poussière cosmique. Celle-ci contient une quantité considérable de matière organique, l'ingrédient de base de la vie.
Interview de Donald BROWNLEE, université de Washington, Etats-Unis.
Il se peut donc que la matière organique provienne de l'espace.
Les cellules sont constituées de protéines. Celles-ci sont une combinaison de 20 acides aminés différents. On trouve deux formes d'acides aminés : gauche et droite. Il semblerait que les organismes vivants utilisent les formes gauche pour construire leurs protéines. Des recherches ont été effectuées sur les acides aminés d'une météorite. Les formes gauches d'acide aminé y sont plus nombreuses. Une hypothèse a été émise : les formes gauches auraient été créées dans l'espace avant d'arriver sur terre.
Interview du professeur John CRONIN, université d'Arizona, Etats-Unis.
Si les acides aminés viennent de l'espace comment ont-ils été créés et transportés ? Les étoiles naissent dans les nébuleuses dont le coeur est composé de poussière et de gaz. Dans la nébuleuse, on a trouvé plusieurs composés organiques. La nébuleuse pourrait être le berceau de la vie, parce que c'est là que se créent les éléments indispensables à son apparition. Dans les nébuleuses, il semblerait qu'il y ait des zones à haute teneur d'ultra violet auxquels sont sensibles les acides aminés droits qui disparaîtraient.
Interview du docteur Jeremy BAILEY, observatoire anglo-australien."	"A l'aube du troisième millénaire, un nouveau défi attend l'être humain : l'espace. Quel avenir nous réserve-t-il ? Sommes-nous les seuls êtres vivants dans l'univers ? En quatre volets, la série ""L'Aventure spatiale"" nous rapproche des étoiles. Mais le grand voyage vers l'inconnu ne fait que commencer.
Vous rêvez d'habiter sur Mars ? De vous déplacer à la vitesse de la lumière, d'assister à la naissance d'une étoile ou de plonger dans les profondeurs de la mer souterraine d'Europe, la lune de Jupiter ? Vous croyez que c'est impossible ? ""L'Aventure spatiale"" explique que ça n'est qu'une question de temps. Combinant techniques de pointe et images de synthèse, dernières découvertes scientifiques et tournages en haute définition, cette série documentaire repousse les limites de l'image et des connaissances humaines. Deux ans de production et un budget de 5 millions d'euros ont été nécessaires pour créer la série. Jusqu'ici, jamais autant de moyens n'avaient été rassemblés pour confectionner un programme sur l'astronomie. Le monde des étoiles devient accessible à tous, et ce n'est plus de la science-fiction.
""Le Berceau de la vie"", premier épisode de la série, explore les connexions entre l'univers et l'origine de la vie sur Terre. Qu'est-il arrivé aux dinosaures il y a 36 millions d'années ? Pourquoi trouve-t-on le même acide aminé sur Orion et dans nos gènes ? Que révèlent les analyses d'échantillons lunaires ? La science prouve aujourd'hui que la vie et l'espace sont indissociables. Nous sommes tous des poussières d'étoile...
Au XVIème siècle, Giordano Bruno fut brûlé vif pour avoir cru aux extraterrestres. Aujourd'hui, petits hommes verts ou autres, l'idée est prise au sérieux par de nombreux scientifiques. ""A la recherche d'une vie extraterrestre"", deuxième volet de la série, part avec la sonde Galileo à la découverte d'Europe, la fausse lune de Jupiter, dont le manteau de glace pourrait bien cacher une mer souterraine... Qu'on se le dise, il est possible que l'espace infini abrite une vie abondante. Grâce au plus grand radiotélescope du monde, qui reçoit près de 28 millions de fréquences en provenance de l'espace, le monde entier, relié par Internet, est désormais à l'écoute des étoiles.
100 000 personnes sur Mars en 2100
Cinquante ans après qu'Apollo se fut posé sur la Lune, l'homme partira, en 2018, à la découverte d'un nouveau corps céleste : Mars. Mais comment ces astronautes réagiront-ils à une odyssée de 400 millions de kilomètres ? Grâce aux images de synthèse, ""Le Voyage vers Mars"" - titre du troisième volet - devient presque réel. La jumelle rouge de la Terre pourrait bien, un jour, abriter nos descendants. L'ascension du mont Olympe, trois fois plus haut que l'Everest (25 000 mètres d'altitude !), attirerait les plus sportifs, tandis que les amoureux se promèneraient le soir, au clair de terre... ""Coloniser l'espace"", titre du dernier épisode, n'est pas si loin de nous. Déjà, les spécialistes pensent aux moyens de modifier artificiellement l'atmosphère pour provoquer un réchauffement climatique propice à la fonte des glaces et donc à l'éclosion de la vie. Certains estiment que 100 000 personnes pourraient s'installer sur Mars d'ici à la fin du siècle. Utopie ou clairvoyance ? ""L'Aventure spatiale"" fait rêver autant que réfléchir, mais seul l'espace fournira les réponses."
"Beaucoup s'interrogent sur l'existence d'une vie extraterrestre.
Au Moyen Age, la doctrine chrétienne veut que Dieu ait créé la vie sur Terre uniquement. On est alors persuadé que les humains ont une existence privilégiée au sein de l'univers. L'homme est au centre de l'ordre universel. L'influence de cette doctrine se ressent encore aujourd'hui dans notre société moderne, dans nos systèmes de valeurs. Giordano BRUNO, un philosophe du XVIème siècle, avait admis la possibilité d'une vie extraterrestre. Mais l'Eglise jugea qu'il était un hérétique.
L'homme est sur le point d'apporter une réponse à cette question qui remet en question la vision anthropocentrique de l'univers.
La Terre réunit les diverses conditions nécessaires à l'apparition de la vie. Quelles planètes pourraient rassembler les mêmes conditions que la nôtre ? Pour le déterminer, les scientifiques s'appuient sur un facteur clé : la présence d'eau.
Au XVIIème siècle, GALILEE a fait une description de Jupiter et de ses quatre lunes. Il s'intéresse notamment à l'une d'entre elles, Europe, qui pourrait posséder un océan. La sonde spatiale GALILEO a été envoyée vers Europe et a transmis des images précises. Le sol est entièrement recouvert de glace. Cette couche gelée a attiré l'attention des chercheurs, elle semble déchiquetée par endroits. Ce terrain témoigne de la présence potentielle d'un océan sur Europe. Le terrain semble avoir été soumis à de fortes poussées qui aurait fracturé la croûte de glace. 
Interview du docteur Richard GREENBERG, université d'Arizona, Etats-Unis.
Europe subit l'attraction exercée par Jupiter. Cette force des marées entraîne des mouvements d'expansion et de compression. La friction générée par ces mouvements dégage de la chaleur. Cette chaleur serait à l'origine de la fonte de la surface gelée par en dessous créant un océan sous la croûte de glace. 
Des discussions sont en cours à la NASA concernant un projet d'exploration plus avancé d'Europe. Ils prévoient d'envoyer un vaisseau en orbite autour d'Europe et de procéder à une mission sur le terrain. D'autres proposent d'immerger un robot dans l'océan dans le but de confimer formellement la présence de vie dans cette eau. 
Interview du docteur Richard TERELL, centre de recherche NASA.
Les chercheurs de la NASA ont imaginé le monde sous-marin d'Europe. Ce monde est propice à l'apparition de la vie puisqu'il y a la matière organique provenant des comètes, l'énergie provenant de la force des marées et l'eau liquide. 
Une autre théorie propose que la vie est possible même sans étendue d'eau. Elle s'appuie sur une étude des environnements terrestres extrêmes, notamment sur des roches provenant des milieux les plus stériles. Un monde vivant a été découvert à l'intérieur de rochers provenent du pôle sud : mousses, champignons, bactéries. Ces organismes tirent profit du peu d'eau qui s'infiltre dans le rocher. 
Interview du docteur Irme FRIEDMANN, université de Floride, Etats-Unis.
Ces organismes hôtes des environnements extrêmes ne sont ni rares, ni limités. Ils sont en train de former une vaste biosphère sur notre planète.
En Suède, dans un complexe expérimental pour le retraitement du combustible nucléaire usager, enfoui sous terre, une importante quantité d'organismes non indentifiés est repérée dans les rochers entourant le site. On croyait jusqu'à ce jour les micro-organismes incapables de survivre à cette profondeur. Les mécanismes permettant la survie de ces bactéries sans soleil, sans eau ont été étudiés. Elles vivent grâce à l'hydrogène gazeux et le dioxyde de carbone généré à l'intérieur de la Terre. En fait, elles se nourriraient de la Terre et produiraient de la matière organique. 
Interview du professeur Karsten PEDERSEN, université de Göteborg.
Certains scientifiques pensent que la réunion de conditions élémentaires, tout à fait banales dans l'espace, mènent inévitablement à l'apparition de la vie.
Interview du docteur Gunther WACHTERHAUSER, institut universitaire de Technologie de Munich.
Les possibilités de vie dans l'espace se multiplient rapidement. 
Interview du docteur Joel HAGEN, centre de recherche NASA-AMES. Il crée des formes de vie extraterrestres à partir des données scientifiques, notamment en s'appuyant sur les caractéristiques physiques des planètes.
Existe-t-il une espèce avec une intelligence supérieure à la nôtre ? 
Interview du docteur Seth SHOSTAK, exobiologiste, centre de recherche (SETI).
Nombre d'êtres humains se sont penchés sur cette question.
Interview de Chris THORPE, viticulteur, qui affirme ressentir l'existence d'une vie intelligente autre. Il s'est joint à l'université de Californie pour détecter la présence d'une civilisation extraterrestre. Il a mis son ordinateur à la disposition de la recherche pour détecter un signal parmi les ondes radio-électriques de l'espace.
Interview du docteur Dan WERTHIMER, directeur du projet SETI@home.
Même si de nombreuses civilisations existent, la probabilité d'une intéraction entre elles est minimale, étant donné leur courte durée de vie par rapport au temps passé et la distance parcourue par les ondes radio.
L'observatoire du Vatican s'attaque aujourd'hui aux mystères de l'univers grâce à un radiotélescope. Le directeur a toujours été intéressé par la question d'une vie extraterrestre. Une telle découverte changerait notre vision du monde.
Interview Père George COYNE, directeur de l'observatoire du Vatican."	
"[Source France 3 Régions] : 
Notre feuilleton de la semaine nous amène à la découverte du  CNES de Toulouse. Et plus précisément au GEPAN : un service public  unique au monde qui étudie les phénomènes spatiaux non identifiés.
///"	"[Source France 3 Régions] : 
Autres participants : AGUTTES JEAN PAUL (directeur du geipan)
///"
	Un spéléologue américain inspecte le monde souterrain à la recherche des plus petits êtres vivants : les nanobactéries. Leur existence divise la communauté scientifique. Leur mise au jour étendrait le champ des connaissances, notamment pour la découverte de vie extraterrestre. La Nasa met ainsi son matériel à la disposition du scientifique.
"[Source : documentation France 3]
     La scientifique française et membre de la secte des raéliens Brigitte Boisselier affirme avoir mis au monde un bébé obtenu par la technique du clonage."	
"- Microtrottoir sur la planète Mars et la vie extraterrestre.
- Dick RIVERS, fan de science-fiction, parle de la version du film ""La guerre des mondes"" datant de 1953, qui l'a beaucoup marqué, et qui raconte l'invasion de la Terre par des extra-terrestres agressifs.
- Interview de Steven SPIELBERG sur son désir à faire ce film tiré d'un livre qui l'a marqué tous deux, la façon dont il a choisi de réaliser ce film, le côté visionnaire de H. G. Wells, sa fascination pour la science-fiction, le personnage joué par Tom Cruise. 
- Interview de Tom CRUISE sur son enthousiasme à faire ce film, sur son personnage, 
- Rappel des différents engins spatiaux envoyés autour de Mars pour tenter de percer ses mystères et découvrir si elle est habitée. Explications sur les ressemblances et différences avec la Terre.
- Francis ROCARD, planétologue au CNES, spécialiste de la planète Mars, explique les découvertes scientifiques qui ont permis à H. J. Wells d'écrire son roman, la découverte récente sur Mars d'un océan gelé, les traces d'eau sur cette planète, l'éventualité de rendre habitable cette planète, 
- André BRACK, directeur de recherche au CNRS et exobiologiste, c'est-à-dire spécialiste de la vie extraterrestre, sur les éléments qui ont rendu possible une vie sur Mars, les éléments qui ont empêché qu'une vie perdure, ce qui pourrait arriver  lors d'une rencontre entre l'homme et les extraterrestres, 
- Interview d'Eugene CERNAN, astronaute d'Apollo 17, qui a marché sur la Lune, sur une possible vie extraterrestre.
- Bernard WERBER, auteur de romans de science-fiction, explique en quoi il croit à une possible vie extra-terrestre, 
- Explications des programmes scientifiques Seti et Meta qui écoutent les sons de l'univers au moyens de radio-télescopes, pour détecter des messages venus d'autres planètes."	
	"Le point de départ du film est un postulat hypothétique : un groupe de cosmonautes tournent autour de la Terre sans pouvoir y revenir puisque notre planète est devenue inhabitable. Les raisons demeurent ""libres"" : une guerre qui a tout détruit, une nouvelle maladie ravageuse, une irradiation fatale due à la disparition totale de la couche d'ozone...
L'équipage du vaisseau spatial doit donc trouver un endroit plus hospitalier quelque part dans notre système solaire et largue la sonde interplanétaire Galileo. Mais il semblerait que Galileo, après avoir renvoyé des données très inquiétantes, ait été envoyée en mission suicide... 

Sans le savoir, nous avons depuis des décennies des visiteurs qui viennent de l'espace, d'une planète immergée dans l'eau : le Wild Blue Yonder. Leurs tentatives de créer une nouvelle communauté sur Terre ont, jusqu'à présent, échoué. L'un de ses étranges visiteurs, Brad Dourif, nous raconte cette incroyable aventure. Utilisant des mots et des images lyriques, il nous explique comment leurs tentatives de créer une nouvelle communauté dans l'espace sont vouées à l'échec. Il explique aussi comment, dans le passé, lorsque la Terre fut menacée d'extinction, une sonde spatiale habitée fut envoyée dans l'espace pour chercher un nouvel endroit où habiter. En vain.

Depuis ce postulat et à  travers l'histoire de la sonde Galileo, le film, une fable de science fiction, de Werner Herzog, se conçoit comme une métaphore de l'espace. Construit comme un opéra visuel, Au-delà de l'infini est un festin d'images exceptionnelles, de couleurs rares et de sons inouïs. A l'instar des mots qu'il occultera, les notes de violoncelle et les voix harmoniques se répondent en un dialogue qui emporte le spectateur dans l'espace infini. Un délice sonore mêlant la pureté des voix et la mélancolie du violoncelle, universel. Le message aussi, dans cette fable, qu'il nous faut protéger ce bien si précieux que nous possédons : notre planète."
"- Dossier ""Comment se chauffer au meilleur prix ?"" : la tendance est le retour du chauffage au bois pouvant remplacer l'électricité ou le fuel qui augmentent véritablement. Conseils pratiques pour éviter les déperditions d'énergie et se chauffer au bois par Philippe COLLIGNON, Yves CARRA (appels des téléspectateurs), Mathieu ORPHELIN, conseiller à la présidence de l'ADEME (par téléphone), Christophe JICQUEL (dangers de la combustion), capitaine Didier REVENEAULT (Service Départemental Incendie et Secours de l'Essonne) ;

- reportage : Sylvie ADIGARD, dans la peau d'Ingë Shodas la Suédoise (chauffeuse centrale) vante les mérites des poëles à bois ;

- reportage ""Tuiles abîmées, déperdition thermique assurée"" : interviews de Laurent PELOUX, chef de marche dans un atelier de fabrication de tuiles à la française, Bernard SANCHEZ, directeur technique ;

- chronique de Christelle BALLESTRERO sconsacrée aux dangers sur la santé des produits autobronzants sous forme de gélules (béta-carotène) conjugués au tabac pouvant déclencher un cancer ;

- chronique consacrée à l'existence prouvée des OVNIS par David GALLEY ;

- reportage sur les rencontre ufologiques européennes de Chalons-en-Champagne : interviews de Luc MESNARD, ufologue-écrivain, Auguste MEESEN, professeur émérite Université Catholique de Louvin, Commandant Jean-Gabriel GRESLE, pilote de ligne en retraite ;

- chronique consacrée au musée du trompe-l'oeil à Périgueux par Damien THEVENOT ;

- reportage dans les coulisses du musée du trompe-l'oeil de Périgueux : interview d'Anne-Marie CHERRIER, directrice du musée proposant une visite guidée ;

- recette de cuisine ""coquilles Saint-Jacques"" accompagnées de patates douces aux 12 épices par Guy MARTIN."	
"Ont participé à ce documentaire :

FRANCE
- Jean GUEZENNEC, Laure FOURNIER, Brigitte MILLET de l'IFREMER
- Le Pr BERTHOU du CHU Morvan Brest
- Jean-François LOUBIERE, Pierre-Arnaud DUTRY, Georges VIGIER de Calcite Bioconcept
- Gilbert PAPIN des Grottes du Foulon
- Eric FLATIN du laboratoire d'analyses médicales du Val de Saône
- Vincent LIEVREMONT d'Olympus
- Le Pr MAUCIER 
- Claudine RICHARD de la Mine de Cap Garonne
- Bernard OLLIVIER, Yannick COMBET BLANC de l'IRD Marseille

SUEDE
- Le Pr Bengtsson Niklas BJRUM de ProbLab

ISLANDE
- Le Dr Viggo Por MARTENSSON, Cédric HOBEL de ProKarta, Blue Lagoon

INDE
- Sunil B. MANSINGHKA de Govigyan Anusandhan Kendra
- Le Pr Sudrakan B. SELVTE

ROYAUME UNI
- John E. STANFORD, Cynthia STANFORD de l'Université College London

SENEGAL
- Aliou FAYE du laboratoire de microbiologie CIRAD-Forêt - IRD

USA
- Le Dr David S. MC KAY, Andrea Beatrice MOSIE, William JEFF du NASA Johnson Space Center, Houston Museum of Natural Science
- Le Dr John D. RUMMEL du NASA Office of Space Science
- Le Dr Andrew C. SCHUERGER de Dynamac Corporation NASA Kennedy Space Center
- Joseph DAVIS, du MIT - dépt de biologie
- Michael J. DALY, Almexander VASILENKO de l'Université des Sciences de la santé
- Craig VENTER deThe center for the Advancement of Genomics

AUSTRALIE
- Le Dr Kenneth MC NAMARA du dépt de Conservation et de gestion de l'environnement, Shark Bay district
- Nicki CARTER du Western Australian Museum
- Le Dr Kath GREY du dépt des Ressources minérales et pétrolières, Government of Western Australian

CHINE
- LIU Ying du Centre de Recherche sur le biogaz, Ministère de l'Agriculture
- ZHANG Xin du Ministère de la Culture"	"[Source documentation écrite]
Associées aux microbes et aux maladies, les bactéries ont bien mauvaise réputation. Jugement hâtif et réducteur s'il en est, car elles sont aussi à l'origine de la vie sur la planète. On pourrait même dire qu'elles sont nos ancêtres microscopiques. Apparues 3,5 milliards d'années avant l'homme, elles ont appris à s'adapter aux environnements les plus extrêmes. Les bactéries sont en effet capables de vivre dans l'enfer des glaces ou du feu. L'homme a vite compris qu'il pouvait utiliser de tels pouvoirs à son profit. Les
premiers utilisateurs des propriétés bactériennes furent sûrement les fromagers et les vignerons pour la fermentation de leurs produits. Aujourd'hui les bactéries sont utilisées à l'échelle industrielle. On les trouve dans les médicaments, les pesticides, les plastiques, les solvants, les lessives, même dans les enceintes électro-acoustiques. On les emploie aussi pour restaurer les tableaux ou les monuments. Grâce à elles, des scientifiques préparent un nouveau style de vie ! Demain, certaines bactéries se nourriront de la crasse et permettront de produire des vêtements autonettoyants. D'autres traiteront les déchets, filtreront les pots d'échappement, dépollueront les marées noires. Après avoir créé la vie sur terre, elles permettront peut être même de la préserver en nettoyant l'atmosphère des gaz à effet de serre. (Programme sous-titré par télétexte pour les sourds et les malentendants)

[Source France 5 Le Magazine du 7 janvier 2006, n°2]
Datant de plus de 3,5 milliards d'années, les bactéries sont nos ancêtres les plus lointains. Ce documentaire riche et étonnant, qui prend parfois des allures de film de science-fiction, fait le tour de la
question, grâce à et à des explications de scientifiques.

Peste, choléra, gangrène : les épidémies causées par les bactéries ont fait, dans l'histoire, plus de morts que les guerres.
Pourtant, ces micro-organismes, présents dans tous les milieux sous des formes très variées, ont un rôle essentiel. ""On peut supposer que dans 4 à 5 milliards d'années, quand le Soleil aura supprimé la vie sur Terre, elles seront les dernières survivantes"", explique un chercheur.
Mais leur origine reste mystérieuse. Selon certains scientifiques, elles ont voyagé à bord de météorites et colonisé la planète bleue, qui ressemblait alors à un enfer composé de méthane, de gaz carbonique et d'ammoniac. Pendant 2 milliards d'années, les bactéries, seuls êtres vivants sur Terre, ont transformé cet enfer en paradis.
En Australie, des géologues cherchent aujourd'hui sur des rochers les fossiles de ces lointains aïeux, les cyanobactéries, pour comprendre nos origines. Des scientifiques essaient également d'en connaître le fonctionnement à plusieurs endroits du globe : au Sénégal, où le lac Rose regorge de bactéries salines ; en Islande, dont les sources chaudes et les geysers constituent le plus grand laboratoire naturel au monde ; dans les grands fonds marins, vaste champ d'investigation.
""Les bactéries marines sont de véritables usines, note un chercheur. Une seule d'entre elles peut produire entre 500 et 1 000 molécules. Certaines sont capables, en laboratoire, de produire des molécules ayant un potentiel pour les maladies cardiovasculaires, la régénération de l'os et de la peau, le
cancer...""
Quelques-unes pourraient aussi doper le système immunitaire de l'homme. Mais, malheureusement, depuis quelques années, les
bactéries sont devenues des bêtes noires, et l'excès d'hygiène dans la vie quotidienne a affaibli nos défenses.
L'industrie agroalimentaire est donc en train de faire machine arrière, comme en Suède, où des bactéries positives sont réinjectées dans la nourriture, notamment dans les yaourts, tandis
qu'en Inde elles entrent dans la composition de savons. Les bactéries n'ont pas fini de livrer leurs secrets...

Stéphanie Thonnet

[Source site internet CERIMES]
Après les acariens, les moustiques ou les poux, ce documentaire de la série Les Envahisseurs invisibles pénètre plus encore dans le monde de l'infiniment petit et s'attache à présenter sur un mode souvent humoristique les aspects les plus spectaculaires de la vie des bactéries et de leurs utilisations par l'homme. Dans un premier temps sont illustrés la théorie sur leur origine extraterrestre, leur rôle dans l'évolution de la composition de notre atmosphère ainsi que l'idée selon laquelle les cellules eucaryotes sont issues de la fusion de bactéries ancestrales. La deuxième partie du film expose les conditions de vie des bactéries dites extrêmophiles, aux paramètres physicochimiques (salinité, acidité, chaleur) déroutants, montrant à quel point l'évolution de ces micro-organismes a permis leur adaptation à tous les milieux. Enfin, la troisième partie rend compte des utilisations les plus récentes ou à venir des bactéries par l'homme, dans les domaines de la médecine, de l'industrie, de l'agriculture ou de la production d'énergie propre.
L'intérêt principal de ce documentaire est de montrer la diversité de ces êtres vivants microscopiques et surtout, pour un public non averti, les vertus des bactéries qui, loin d'être toutes pathogènes, peuvent se révéler des bienfaitrices de l'humanité."
	"[Source : prompteur France 2]
     Voila pour cet entretien exclusif enregistré, en toute fin d'après-midi, à Téhéran...
     
     En France, certains en sont persuadés: on nous cacherait des choses, depuis des années, sur les ZOVNI...
     Ils fascinent et alimentent  tous les fantasmes...
     C'est certainement pour tordre le cou à toutes les rumeurs que, pour la première fois, le Centre national d'études spatiales ouvre ses archives au grand public...
     Alors... révélations ou pas?...
     Les explications de Muriel Lassaga, Olivier Combes
     Et le site, qui a ouvert aujourd'hui est déjà victime de son succès...
     En milieu d'après-midi, il était saturé par le nombre de connections... donc très difficile d'accès"
"[Source : documentation France 3]
     Le Centre spatial de Toulouse conserve 6000 témoignages, concernant 1650 cas d'observation d'OVNI, sous la direction de Jacques Patenet. Le CNES veut ainsi mettre fin au mythe du complot.  
     En 1971 un pilote de mirage poursuivit par un OVNI.  
     En janvier 1981 une soucoupe métallique se pose dans un jardin à Trans en Provence, laissant des traces au sol.  
     Janvier 1994, un airbus d'Air France a croisé un gigantesque disque.  
     Aujourd'hui le tiers des cas restent inexpliqué.  
     A Cier de Rivière, en 1954, un homme en charrette a vu un objet métallique sortir d'un buisson, aspirer la jument puis qui disparaît dans le ciel.  
     Jean Jacques Velasco a été responsable du service du CNES durant 30 ans et a pu consulter 30.000 documents américains déclassifiés.  
     Claude Poher, premier directeur du service en 1977, avait du démissionné."	
	"[Source : prompteur France 2]
     
     Il y a des métiers qu'on ne soupçonne parfois pas du tout...
     Celui-ci en est un : ramasseur de poussières d'étoiles...
     Ce n'est pas une blague... c'est même un travail très sérieux...
     Il est indispensable pour comprendre notre univers...
     Mais comment fait-on pour remplir une telle mission ?...
     La réponse avec Agnes MONTEUX et Mathieu NIVENGLOWSKI"
"- Au CNES, Centre national d'études spatiales, réunion à propos de phénomènes aériens non identifiés observés en Norvège.
- Témoignage d'un pilote de ligne anglais.
- Au centre radar de Brest, un contrôleur aérien enquête sur les phénomènes lumineux signalés par les pilotes pour le compte du GEIPAN, groupe d'étude et d'informations sur les phénomènes aérospatiaux non identifiés, un service du CNES.
- La Direction générale de la Gendarmerie nationale, à Paris, centralise les procès verbaux d'observations réalisées dans toute la France de PAN, phénomènes aérospatiaux non identifiés, qui sont ensuite transmis au GEIPAN.
- Un ancien pilote témoigne sur ce qu'il a vu en 1975. 
- Un expert du GEIPAN est chargé d'analyser photos et vidéos afin de débusquer les supercheries.
- A l'école nationale d'aviation civile, l'ENAC, à Toulouse, les futurs aiguilleurs du ciel suivent un cours sur les phénomènes aériens non identifiés.
- En 1999, des militaires français publient le rapport Cometa qui  appelle à prendre au sérieux ces phénomènes inexpliqués. En 2007, des questionnaires sont envoyés à tous les pilotes de l'armée pour recueillir des informations sur les PAN qui seront transmises au CNES.
- En Norvège, à Hessdalen, de très nombreux phénomènes lumineux ont été signalés par les habitants. Des stations d'observation ont été installées, les journalistes sur place assistent à l'une de ces apparitions lumineuses.
- Institut de radioastronomie à Medicina, en Italie, où sont traitées les données d'Hessdalen.
- Au Pérou comme au Chili l'étude de ces phénomènes relève d'un organisme dépendant de l'Armée de l'air qui recueille les témoignages de pilotes. L'un d'eux raconte ce qu'il a vu.
- Aux Etats-Unis, depuis 1969, les enquêtes sont officiellement abandonnées, les ovnis étant déclarés sans danger pour la sécurité nationale. Mais un avocat a démontré que la CIA et la NSA continuent de recueillir des témoignages.
- Retour sur un épisode controversé qui a eu lieu en 1980 sur une base américaine de l'OTAN en Angleterre. Des militaires affirment avoir vu un engin au dessus de la forêt de Rendlesham. 
- Aux Etats-Unis, un ancien chercheur de la NASA recense les témoignages de pilotes civils.
- A Phoenix, capitale de l'Arizona, des lumières sont apparues dans le ciel en mars 1997 mais aucune enquête officielle n'a été ouverte afin d'éviter la panique.  

TEMOIGNAGES :
- Yves SILLARD, ancien directeur général du CNES.
- Ray BOWYER, commandant de bord.
- Marc ANGEE, contôleur aérien.
- Commandant Laurent BARRUE, Gendarmerie nationale.
- Jack KRINE, ancien pilote de la Patrouille de France.
- François LOUANGE, spécialiste en analyse d'images, expert GEIPAN.
- Jacques PATENET, responsable du GEIPAN.
- Denis LETTY, général de division de l'armée de l'air.
- Commandant Frédéric SOLANO, responsable du département Media à l'Armée de l'Air.
- Professeur Elring STRAND, université d'Ostfold en Norvège.
- Bjarne LILLEVOLD et Rutt Mary JOE, habitants d'Hessdalen, en Norvège, et témoins de phénomènes lumineux.
- Beate AANNESTAD, étudiante norvégienne.
- Jader MONARI, ingénieur italien.
- Massimo TEODORANI, astrophysicien italien.
- Commandant Julio Cesar CHAMORRO, Forces aériennes du Pérou.
- Commandant SANTA MARIA HUERTAS, pilote de chasse des Forces aériennes du Pérou.
- Major Sergio WERNER, Armée de l'air du Chili.
- Gustavo RODRIGUEZ, comité d'études des phénomènes aériens anormaux, Chili.
- Peter GERSTEN, avocat américain.
- Sergent James PENNISTON, armée américaine.
- Colonel Charles HALT, armée américaine.
- Nick POPE, ancien membre du ministère de la Défense britannique.
- Ian RIDPATH, astronome anglais.
- Richard HAINES, ancien chercheur de la NASA.
- Emma BARWOOD, ancienne adjointe à la mairie de Phoenix, Etats-Unis.
- Terri MANSFIELD, habitante de Phoenix, témoin d'un phénomène aérien inexplicable.
- Fife SYMINGTON, ancien gouverneur de l'Arizona."	"Pendant près d'un an Patrick des Mazery et Michel Despratx ont creusé, enquêté, rencontré des militaires de tout grade et de différents Etats. En France, en Grande-Bretagne, en Amérique latine, ils ont eu accès à des archives inédites et des témoignages exclusifs. Les ""pans"" (phénomènes aérospatiaux non identifiés) ne représentent plus un tabou et intéressent désormais les armées du monde entier. Lorsqu'il existe une photo ou une trace radar, par exemple, l'armée la soumet à un groupe de scientifiques spécialement recrutés. Le GEIPAN (Groupe d'étude et d'informations sur les phénomènes aérospatiaux non identifiés), l'un des services du CNES, forme les pilotes français à d'éventuelels rencontres aériennes. En France, on reconnaît ses phénomènes et on se donne les moyens d'enquêter. Comme au Pérou et au Chili, où des phénomènes multiples se sont manifestés, en Grande-Bretagne ou en Norvège, où des scientifiques travaillent d'arrache-pied avec les militaires. Seuls les Etats-Unis ont installé un black-out total depuis 1969, niant toute recherche ou observation liée aux ""pans"". Plusieurs ont pourtant eu lieu, de grande ampleur, et ont été volontairement démentis par les autorités."
"[Source France 3 Régions] :
Le ciel jurassien a réservé quelques surprises cet été. Une famille de Grande Rivière dit avoir observé un phénomène inhabituel. Ovni or not Ovni.

L'endroit  situé à 846 m d'altitude est plutot calme, et isolé...  etpourtant des choses curieuses semblent s'y passer, presque une nuit sur 2 depuis 15 jours. La première appartition remonte au 5 aout dernier. Le lendemain matin, la famille Vienney se rend dans le pré au dessus duquel  le mysterieux- objet semble avoir volé.  Présent lors de l'observation, Jérémy un ami de la famille  a essayé de prendre en photo la trace du supposé engin, sans succès.
La famille Vienney a ensuite comparé ses observations avec le vol d'un drone... La réponse est claire ce n'était pas ça... couleurs différentes, aucun bruit entendu et surtout le phénomène a duré plus d'une heure à chaque fois, une durée bien trop longue pour un drone.
Alors pour tenter de trouver une explication  nous nous sommes rendusà l'observatoire de Besançon. Sur son toit une caméra dite ""all sky""elle scrute le ciel 24h sur 24 et n'a rien observé de particulier ces derniers jours. Pour les scientifiques ce qui créé le doute, c'est presque toujours  un problème de perception..
Habitués à décortiquer les images du réseau fripon, les scientifiquesont ainsi identifié cette comète observée à Toulon  . Ils ont aussi travaillé sur ce curieux phénomène observé à Dax, d'après leurs études il s'agirait d'un papillon traversant l'axe de la caméra.
///"	"[Source France 3 Régions] :
Autres participants : VIENNEY VIRGINIE; VIENNEY PATRICE; LAURENCIN JEREMY
///

[Source France 3 Lisa : bancs titres] : 
 - OVNI Dans le ciel jurassien ?
 - Grande-Rivière (Jura)
 - Virginie Vienney
 - Patrice Vienney
 - Jérémy Laurencin
 - Françis Meyer Ingénieur de recherches à l'observatoire de Besançon"
"Déroulement de l'émission :

L'IMAGE DU JOUR : 
Igor et Grichka BOGDANOFF commentent des images nocturnes de rhinocéros de Java

1600 KM/H EN VOITURE !
Antoine BUENO parle du projet Bloodhound SSC, voiture capable d'aller à 1600 km/h. Son commentaire est complété par deux sujets d'illustration.

LE COEUR ARTIFICIEL : 
Peggy OLMI parle d'un projet de coeur artificiel révolutionnaire. Son commentaire est complété par un reportage.

NATURE : 
rubrique sur des expériences scientifiques présentée par Sacha BOLLET, complétée par un reportage

DES HOMMES SUR MARS :
Entretien en plateau avec Francis ROCARD, astrophysicien responsable des programmes d'exploration du système solaire au CNES à propos des projets d'envoyer des hommes sur mars, et des projets spatiaux d'exploration de Titan, satellite de Saturne. Entretien complété par deux reportage sur un projet monté par la Nasa, et sur l'exploration de Titan."	"[Source : communiqué de presse France 2]

samedi 29 novembre 2008 à 17h50

Science C

Science X est le grand rendez-vous de la science sur France 2 présenté par Igor et Grichka Bogdanoff avec la présence dans le public des principaux personnages de la mythique ' Guerre des étoiles '.
Images étonnantes, prouesses technologiques, démonstrations 3 D : Igor et Grichka vous invitent à découvrir le monde et l'univers tels que vous ne les avez jamais vus. Du ' big bang ' au ' trou noir ', des origines de la vie aux secrets de la matière, du mystère de
l'infiniment petit aux merveilles de l'infiniment grand, des robots intelligents aux créatures extraterrestres, les célèbres jumeaux et leur équipage vous entraînent dans un fabuleux voyage. Entre plateau et reportages, ils passent au crible l'actualité de la science. Mieux encore, toujours en avance sur leur temps, ils nous embarquent pour des explorations inédites dans l'avenir proche ou
lointain. Chaque samedi à 17h50, vous serez accueilli dans un décor futuriste à l'intérieur d'un vaisseau qui survole une ville de l'espace.

L'émission s'articule en 3 temps :
> Le bloc note
Le bloc note passe en revue l'actualité de la science dans
ce qu'elle a de plus nouveau et de plus spectaculaire.
Autour d'Igor et Grichka : - Sacha Bollet, nous invite à percer les mystères de la nature et des animaux.
- Antoine Bueno, nous fait découvrir les nouvelles technologies et les recherches dans le domaine de la physique qui vont changer notre vie quotidienne. 
- Peggy Olmi, va nous révéler les toutes dernières
découvertes sur la santé et la médecine.
> L'événement de la semaine
Science X aborde une question qui agite les consciences
et propose d'y apporter une réponse avec un reportage
enquête et un spécialiste en plateau.
> L'exploration
Science X vous invite à un fascinant voyage du passé
vers l'avenir, de l'infiniment petit à l'infiniment grand, à
l'infiniment lointain...
Cette semaine dans Science X :
> Une invention porteuse d'un immense espoir :
pour la première fois, un coeur entièrement
artificiel vient d'être fabriqué.
> Vous embarquerez à bord d'une voiture
capable de franchir le mur du son et d'atteindre
1 600 Km/h.
> Notre grande enquête sera consacrée à Mars
et nous recevrons Francis Rocard, responsable
des programmes d'exploration du Système
solaire au Centre National d'Etudes Spatiales. Il
est l'un des plus grands spécialistes de Mars et
avec lui, nous découvrirons quand et comment
l'homme ira sur la planète rouge, à plus de 100
millions de kilomètres de chez nous ? Que va til
y chercher et surtout que va t-il y trouver ?
> Et enfin, nous vous emmènerons en voyage
vers les anneaux de Saturne, aux confins du
système solaire, jusqu'au seul satellite à
posséder une atmosphère : Titan ! A quoi
ressemblent ses paysages ? Quels sont les
climats que l'on y trouve ? Et est-ce que la vie,
une vie au moins microscopique, pourrait
exister là-bas ?
contact presse Valérie Mathieu > 01 56 22 43 58 - valerie.mathieu@france2.fr
Retrouvez cette"
"- L'EVENEMENT : entretien avec Julien DRAY, député socialiste, auteur de ""L'épreuve"" (Le Cherche Midi). Il raconte ses démêlés avec la justice face à des accusations de détournement de fonds et d'abus de confiance.
Portrait de l'invité, avec un retour sur sa carrière politique.

- CULTURE, GLOIRE ET SUBVENTIONS : feuilleton humoristique sur la semaine du ministre de la culture Frédéric Mitterrand (épisode 2).

- LE DEBAT : Harcèlement, quand les salariés sont déshumanisés.
Franz-Olivier GISBERT reçoit Ivan du ROY, journaliste, auteur de ""Orange stressé : Le management par le stress à France Télécom"" (La Découverte), Xavier DARCOS, ministre du Travail, Delphine de VIGAN, écrivain, auteur de ""Les heures souterraines"" (Lattès), Patrick LEGERON, psychiatre, Paul MOREIRA, journaliste, écrivain, auteur avec Hubert Prolongeau de ""Travailler à en mourir : quand le monde de l'entreprise mène au suicide"" (Flammarion), et Mathias GOKALP, réalisateur du film ""Rien de personnel"".

- L'INVITE : entretien avec la comédienne Valérie LEMERCIER, pour parler de son rôle dans le film ""Le petit Nicolas"" de Laurent Tirard et de son one woman show à l'Olympia.
Extrait du ""Petit Nicolas"".

- DEBAT : Des folles aux gays
Court sujet d'Ali Rheibihi sur l'évolution de l'image des homosexuels au cinéma et au théâtre.
A l'occasion de la reprise de ""La cage aux folles"" au théâtre avec Didier Bourdon et Christian Clavier, de nombreux homosexuels pensent que l'on revient en arrière, avec une pièce qui véhicule des caricatures.
Pour en parler, Franz-Olivier GIESBERT reçoit Christophe GIRARD, adjoint au maire de Paris en charge de la culture, l'écrivain Abha DAWESAR, auteur de ""L'Inde en héritage"" (Héloïse d'Ormesson), Laurent KERUSORE, comédien dans ""Plus belle la vie"", et Pascal HOUZELOT, président-fondateur de Pink TV

- QUAND J'ENTENDS LE MOT CULTURE... : chronique humoristique de Tanguy PASTUREAU. 

- FACE A FACE : Quand les scientifiques croient aux extraterrestres!
Court sujet de Thibault Nolte sur les extra-terrestres au cinéma et à la télévision.
Franz-Olivier GIESBERT reçoit Trinh Xuan Thuan, astrophysicien, auteur de ""Dictionnaire amoureux du ciel et les étoiles"" (Plon/Fayard), et Jean-Pierre LUMINET, astrophysicien, auteur de ""Les bâtisseurs du ciel : l'oeil de Galilée"" (Lattès)"	"* L'invité événement : Julien Dray, député PS de l'Essonne, auteur de ""L'épreuve"" (Le Cherche Midi)

* Débat polémique : ""Travail, stress, harcèlement"" avec Xavier Darcos, ministre du Travail

- Delphine de Vigan, écrivain, auteur de ""Les heures souterraines"" (Lattès)

- Yvan du Roy, journaliste, auteur de ""Orange stressé Le management par le stress à France Télécom"" (La Découverte)

- Paul Moreira, journaliste, écrivain, auteur avec Hubert Prolongeau de ""Travailler à en mourir"" (Flammarion)

- Patrick Légeron, psychiatre

* Invitée : Valérie Lemercier, comédienne dans ""Le petit Nicolas"" de Laurent Tirard et son one woman show à L'Olympia

* Débat : ""Des folles aux gays""

- Abha Dawesar, écrivain, auteur de ""L'Inde en héritage"" (Héloïse d'Ormesson)

- Pascal Houzelot, ancien président de Pink TV

- Christophe Girard, adjoint au Maire de Paris en charge de la culture

- Laurent Kérusoré, comédien dans ""Plus belle la vie""

* Face à face : ""Y a-t-il vraiment des extraterrestres ?""

- Trinh Xuan Thuan, astrophysicien, auteur de ""Dictionnaire amoureux du ciel et les étoiles"" (Plon/Fayard)

- Jean-Pierre Luminet
Astrophysicien, auteur de ""Les bâtisseurs du ciel, Tome 3, L'oeil de Galilée"" (Lattès)"
"- [Séquence 1, pré-générique] : Présentation de l'église de Scientologie et des principaux protagonistes du film. 

- [Séquence 2 : introduction] : Présentation du président américain de l'église de Scientologie aux Etats-Unis Mr David Miscavige, qui depuis 1986, est le numéro un de la Scientologie mondiale, puis de Alain Rosenberg, numéro un de la Scientologie en France et présentation de l'actualité de la secte en France à savoir, le procès en cours, depuis le 25 mai 2010, auprès de la 12ème chambre correctionnelle de Paris pour ""escroquerie en bande organisée"", intenté par des ex-adeptes de la secte. Les victimes espèrent obtenir la dissolution de l'organisation qui, elle, s'estime visée par un ""procès en hérésie"".

[Séquence 3 : Qu'est-ce que la Scientologie ? : L'opinion des experts] : Portrait du fondateur, en 1950, de l'église de Scientologie et écrivain américain Lafayette Ronald Hubbard, dont le corps est enseveli aujourd'hui dans un mausolée au coeur du désert du nouveau Mexique. Tous ses écrits et enregistrements sont conservés avec lui dans des coffres en titane indestructibles. Un repère dont il espère renaître et qu'il a rendu visible aux extraterrestres. 
L'église de Scientologie, est une ""pseudo-religion"", un mélange de sciences occultes servant à l'endoctrinement par le biais du ""fantasme"" d'intégration de toutes les religions. Selon les experts, l'église procède au ""renversement projectif"" ou système paranoïaque (le bourreau devient le sauveur ; le système délirant devient la norme). L'église recrute principalement dans la rue et le plus souvent grâce des tests de personnalité. Elle conditionne ses adeptes en s'inspirant des méthodes de la psychologie comportementaliste des années 50 (expériences de conditionnement mental pratiquées par la CIA et d'autres techniques de développement personnel utilisées dans les entreprises américaines à cette époque). Elle utilise un matériel de mesure nommé ""l'électromètre"", censé mesurer l'état mental des adeptes. Elle propose un programme de prévention et de réhabilitation des drogués nommé ""Narconon"". La secte possède également la ""Sea org"", une organisation paramilitaire basée sur un luxueux paquebot le ""Freewinds"", sorte d'université flottante pour former l'élite de la Scientologie sur la mer des caraïbes. La secte propose un traitement médicamenteux (mélange de vitamines surdosées proposant d'éliminer du corps des adeptes, toutes sortes de pollutions) et d'autres programmes de purification du corps (sudation grâce au sport, au sauna etc...) s'avérant dangereux pour la santé, aux dires des experts. La secte possède enfin un système de surveillance et de délation des adeptes : les officiers d'éthique sont chargés de surveiller les adeptes et d'attribuer des punitions.

- [Séquence 4 : Portraits et témoignages d'anciens adeptes] : 

- Portrait d'un quinquagénaire prénommé Didier, ancien adepte, endoctriné à l'église des Batignolles à Paris au ""Celebrity Center"", spécialiste du milieu artistique. Son histoire a débuté par un test de personnalité et la proposition d'une thérapie développementale adaptée à son cas. Au bout de trois mois, celle-ci s'avère dangereuse pour lui. L'aspect financier insurmontable l'éveille à la réalité de la secte (soit une dette de 25.000 euros en cinq mois). Il quitte la ""Celebrity Center"", en décembre 2009, mais la secte le relance à plusieurs reprises, notamment pour entrer à la ""Sea org"" : il a reçu un bulletin de souscription à vie moyennant la somme de 5.000 dollars.

- Portrait d'Alain STOFFEN, pianiste quinquagénaire, aujourd'hui professeur de piano en région parisienne. Il a été endoctriné en 1985 en prenant un poste d'enseignant à ""l'Ecole du rythme"" à Paris ; une école où la plupart des professeurs sont scientologues. Attiré par les stars internationales qui s'affichent dans l'école (dont le célèbre artiste de Jazz Chick Choréa), il prend de l'assurance et se prête à rêver à sa propre célébrité. Son séjour au siège européen de la Scientologie à Copenhague le détruit physiquement, psychologiquement et financièrement en cinq semaines. Alain STOFFEN a porté plainte en 2002, l'instruction est en cours.

- Portrait d'un ancienne cadre de la Scientologie quinquagénaire Maria PIA GARDINI qui raconte que l'église de scientologie a sorti sa fille de l'emprise de la drogue avant de l'endoctriner et de l'éloigner d'elle. Pour revoir sa fille, elle est entrée dans la secte et a gravi tous ses échelons, en vain. Elle a porté plainte aux USA. Sa requête a été rejetée.

- Portrait d'une femme quadragénaire prénommée Mylène, ancienne cadre de la Scientologie qui raconte son embrigadement puis celui de ses deux enfants. Persuadée du bien fondé de l'idéal de la Scientologie, petite à petit, elle s'aperçoit du mal qu'elle a causé à ses enfants et à son entourage. Elle est aujourd'hui endettée d'une somme de 1,1 millions d'euros et toujours sans nouvelles de ses enfants. 

- Témoignage anonyme d'une jeune femme prénommée Louise (cadrage en contre-jour) qui se retrouve aujourd'hui avec plus de 300.000 euros de dette. Elle a porté plainte en 2005. L'instruction est en cours.

- Témoignages de Gwenn et Mathilde LE BERRE et de leur père Pascal concernant le suicide de leur mère et épouse, endoctrinée par la secte. Ils ont porté plainte en 2008. L'enquête est en cours.

- [Séquence 5 : Liste des autres personnes interviewées dans le film documentaire] : 
- [LES TEMOINS SCIENTOLOGUES] : 
- Sean SHEAHAN, Professeur à Dublin.
- Michel RAOUST, polytechnicien.
- Cyprien KATSARIS, pianiste.
- Danièle GOUNORD, porte-parole de la Scientologie à Paris. 

- [LES EXPERTS]  :
- Maître Olivier MORICE, avocat des parties civiles contre la scientologie.
- Maître Rodolphe BOSSELUT, avocat, spécialisé dans les affaires sectaires. 
- Roger GONNET, ancien cadre de la Scientologie repenti et ancien responsable de l'antenne lyonnaise.
- Emmanuel DIET, psychologue, psychanalyste, spécialiste des victimes des dérives sectaires.  
- Russell MILLER, journaliste, auteur d'un essai ""Bare-Faced Messiah. The true story of L. Ron Hubbard"" (éditions Michael Joseph livres).
- Docteur Monique HORWITZ, médecin généraliste.
- Docteur Nathalie BRION, expert en pharmacologie clinique et toxicologie.
- Dena OLIVIER, psychologue, spécialiste des victimes et dérives sectaires."	"[Sources site internet : tele.premiere.fr]
La case Infrarouge accueillera un prochain documentaire le 27 mai 2010, une petite bombe à l'encontre de la Scientologie, la secte ou l' ""Église"" encore trop peu accusée aujourd'hui. Scientologie : la vérité sur un mensonge donnera la parole à de nombreux adeptes et ex-adeptes prêt à s'exprimer sur le sujet.
Jean-Charles Deniau signe un nouveau documentaire d'investigation qui est annoncé pour faire du bruit. France 2 consacrera sa 2ème partie de soirée du 27 mai prochain à Scientologie : la vérité sur un mensonge.
L'""empire"" fondé par cette Eglise dans le monde est souvent critiqué mais jamais réellement expliqué, décortiqué. Cette fois, la case Infrarouge sur France 2 s'en charge et grâce aux nombreux témoignages d'ex et actuels adeptes de la secte dévoilera tout ce que le public ne connait pas vraiment.
Entre manipulation psychologique, rupture de vie sociale et comptes en banques dévalisés, les témoins interrogés par Jean-Charles Deniau feront la lumière sur cette ""Eglise"" fondée en 1954 par Ron Hubbard.
Ce documentaire arrive au moment où la Scientologie vient tout juste condamnée pour escroquerie en bande organisée en France. Jeudi 27 mai 2010, en 2ème partie de soirée, Scientologie : la vérité sur un mensonge devrait répondre à toutes vos questions."
"INTERVENANTS :
- Athéna COUSTENIS astrophysicienne responsable Europe de la Mission Titan/Esa/NASA/CNRS/ Observatoire de Paris Meudon
- Annie BAGLIN astrophysicienne responsable scientifique de la Mission Corot/CNRS/Observatoire de Paris Meudon
- Olivier VANDERMARCQ responsable d'exploitation Mission Corot CNES Toulouse
- Marc OLLIVIER astronome Institut d'Astrophysique Spatiale CNRS/Université Paris Sud Orsay
- Michel MAYOR astrophysicien Observatoire de Genève Suisse, membre associé étranger de l'Académie des Sciences
- Geoffrey MARCY astronome University of California Berkeley Californie USA
- François RAULIN président de la société française d'exobiologie Université Paris 12 USA
- Shawn DOMAGAL-GOLDMAN astrobiologiste Virtual Planet Laboratory University of Washington Seattle Washington USA
- Michel VISO exobiologiste CNRS
- Duncan FORGAN astronome Royal Observatory of Edinburgh Ecosse Grande Bretagne
- Seth SHOSTAK astronome SETI Institute Mountain View USA
- Jean Michel MARTIN responsable scientifique Station de Radioastronomie de Nançay Observatoire de Paris
- Elisabeth PIOTELAT ingénieur UMSI/CNRS Nançay représentante française de la SETI League
- Douglas VAKOCH responsable des messages interstellaires SETI Institute Mountain View Californie USA
- Peter WARD paléontologue University of Washington  Seattle USA"	Les astronomes partent à la recherche de la vie et de l'intelligence dans l'espace. Quelles sont les conditions permettant l'apparition de la vie sur les autres mondes ? A quoi pourrait-elle ressembler ? Comment communiquer avec elle ? Et comment se déroulerait le premier contact ? Igor et Grichka Bogdanoff reçoivent Athéna Coustenis, astrophysicienne, Annie Baglin, astronome, Olivier Vandermarcq, directeur d'exploitation de COROT, Marc Ollivier, astrophysicien, Michel Mayor, astronome, Geoffrey Marcy, astronome, François Raulin, exobiologiste, Shawn Domagal-Goldman, astrobiologiste, Michel Viso, exobiologiste, Duncan Forgan, astronome, Seth Shostak, astronome, Jean-Michel Martin, astrophysicien, Elisabeth Piotelat, ingénieur, Douglas Vakoch, responsable des messages interstellaires, Peter Ward, paléontologue.
	"RECHERCHES
Les sentinelles de l'espace (Etats-Unis)
C'était il y a un demi-siècle. Des scientifiques américains ""écoutaient"" pour la première
fois l'espace avec un objectif précis : capter un message envoyé par une éventuelle vie
extraterrestre. 50 ans plus tard, c'est dans un centre de recherche ultra sophistiqué que
150 chercheurs continuent à accomplir cette mission très spéciale : le SETI."
	[Source : prompteur France 2
"Liste des intervenants :
- Jacques ARNOULT, Chargé de Mission Ethique, Cnes
- Jacques PATENET, retraité, ancien responsable du Geipan au Cnes
- Jack KRINE, ancien pilote de chasse
- Stéphane CAPLIEZ, responsable Nouvelles Technologies, Ville de Paris
- Christian COMTESSE, des Repas Ufologiques strasbourgeois  
- Egon KRAGEL et Yves COUPRIE, auteurs du livre ""Ovnis""
- Gildas BOURDAIS, auteur du livre ""Ovni : vers la fin du secret""  
- Francine FOUERE, veuve de René Fouéré, pionnier de l'ufologie en France
- Éric MAILLOT, démystificateur d'Ovnis, membre du Cercle Zététique, auteur du livre ""Les Ovnis et le Cnes""  
- Yvan BLANC, responsable du Geipan, CNES, Toulouse  
- François LOUANGE, analyste et consultant en imagerie argentique et numérique  
- Adjudant Érik VERFAILLIE, gendarmerie de Saint-Alban (31) 
- Pascal BULTEL, ingénieur concepts avancés, Cnes  
- Jean-Claude RIBES, polytechnicien et écrivain spécialiste des Ovnis  
- Emmanuel DAVOUST, astronome, Observatoire Midi-Pyrénées, Toulouse."	"[Source iMedia]
Une institution prestigieuse, le Centre national d'Etudes spatiales, a accepté d'ouvrir ses portes et ses dossiers pour répondre aux questions concernant la vie extraterrestre. Quelles sont, aujourd'hui encore, les observations qui résistent à l'analyse ? Comment distinguer le vrai du faux ? Si les ovnis viennent d'un autre monde, comment ont-ils traversé les gouffres de l'espace ? Et pourquoi leurs 'passagers' semblent-ils fuir les humains ? Des ingénieurs du CNES et des astronomes répondent. Enfin, s'il s'agit d'un mythe, comment expliquer son étonnante longevité, soixante ans après les premiers témoignages évoquant des objets volants non identifiés ?

Dernier épisode de la série ""A deux pas du futur"" d'Igor et Grichka Bogdanoff Les Ovnis cartes sur table ! Une institution prestigieuse, le Cnes, l'Agence Spatiale Française, a accepté de nous ouvrir
ses portes et ses dossiers. Quelles sont, aujourd'hui encore, les observations qui résistent à l'analyse ? Comment déceler le vrai du faux ? Si les Ovnis viennent d'un autre monde, comment ont-ils
traversé les gouffres de l'espace ? Et pourquoi leurs ""passagers"" semblent-ils nous fuir ? Les ingénieurs du Cnes et les astronomes répondent. Enfin, s'il s'agit d'un mythe, comment expliquer son étonnante longevité soixante ans après ?"
"Les personnes interviewées au cours de ce documentaire sont :

- Andrew COLLIER CAMERON : professeur d'astronomie à l'université Saint Andrew.
- Magali DELEUIL : professeur en astronomie au laboratoire d'astrophysique de Marseille.
- François BOUCHY : astronome à l'institut d'astrophysique de Paris et à l'observatoire de Haute-Provence.
- André BRACK : exobiologiste au centre de biophysique moléculaire, CNRS, Orléans.
- Michel MAYOR : professeur d'astrophysique à l'université de Genève.
- Geoff MARCY, professeur en astronomie à l'université de Californie, Berkeley.
- Francesco PEPE, astronome à l'observatoire astronomique de l'université de Genève.
- Jean-Philippe BERGER, astronome, ESO.
- Olivier LA MARLE, responsable du thème astronomie au CNES.
- Thomas HENNING, directeur de l'Institut Max Plank d'astronomie.
- Luc ARNOLD, ingénieur de recherche à l'observatoire de Haute-Provence.
- Serguei V. AVDEEV, cosmonaute et professeur à l'université nationale de recherche nucléaire de Moscou."	"[Source iMedia]
La vie telle que nous la connaissons sur Terre est-elle possible sur d'autres planètes dans le système solaire ? Le point sur les découvertes.
La vie est-elle possible ailleurs que sur Terre ? Sommes-nous seuls dans l'univers ? Depuis que les chercheurs suisses Michel Mayor et Didier Queloz ont découvert les premières exoplanètes, des centaines de planètes en dehors du système solaire et qui réunissent certaines des conditions nécessaires à l'apparition d'une forme de vie, ont été localisées. Dans le désert d'Atacama, au Chili, un spectomètre installé sur un télescope géant est capable de détecter les variations les plus faibles des astres célestes et peut ainsi fournir des données très précieuses sur des planètes de taille équivalente à la Terre."
	"[Source : site internet de l'émission]
C'est une île au large du Brésil où de curieuses observations ont été faites. Des témoignages troublants et même des clichés photographiques font l'objet depuis des décennies, d'expertises de toutes sortes. L'île de Trindade est-elle ou a-t-elle été un repaire pour les ovnis?
En tous cas, l'ile perdue dans l'Atlantique est depuis sortie de son anonymat en devenant un centre d'intérêt pour tous les amateurs de mystères mais aussi pour les scientifiques qui trouvent dans ce paradis naturel intouché  de quoi alimenter leurs recherches.
Thalassa a enquêté sur place pour découvrir ce qui s'est vraiment passé à Trindade."
	"[Source : site internet France 3]
Un reportage de Corinne Glowacki et Vincent May Une production France Télévisions - Faut pas rêver 2012 

Depuis plus d'un demi-siècle, les brésiliens se passionnent pour les manifestations extraterrestres. En 2009, un groupe d'ufologues a obtenu du gouvernement la ' déclassification ' de documents top secrets concernant les ovnis : témoignages et photos sont dorénavant accessibles aux archives nationales."
	"[Source : site internet M6]
À ce jour, personne ne sait s'il existe une vie extraterrestre. Mais face à l'infiniment grand de l'univers, difficile de croire que nous soyons les seuls êtres vivants et que la Terre soit la seule planète à pouvoir accueillir la vie... Et si les extraterrestres existaient vraiment ? Sous quelle forme les ' petits hommes verts ' pourraient-ils être vivants ? Est-il possible qu'on les rencontre un jour ? Sur quel type de planète pourrait-on les découvrir ? Pourrions-nous communiquer avec eux ? Des vaisseaux spatiaux pourraient-ils arriver sur Terre sans que l'on s'en rende compte ? D'autres humains pourraient-ils vivre ailleurs que sur la Terre ? Avec l'aide d'astrophysiciens, E=M6 répond à toutes ces questions."
"[Source France 3 Régions] :
Les gendarmes et les agents du GEIPAN l'assurent : tous les témoignages et les dépositions d'observations d'ovnis sont pris au sérieux.
Dans les années 70, des témoins de phénomènes ovnis, la télévision n'en manquait pas, il était facile de les interviewer. La chose s'avère beaucoup plus difficile de nos jours. Les témoins préférant garder l'anonymat. Car il peut y avoir des conséquences avec l'entourage, qu'il s'agisse du monde professionnel ou de la famille. Les témoins sont tournés en ridicule.
En revanche, Pierre Dauchin les a vus et il a bien voulu nous faire part de son expérience. C'était le soir du 18 avril 2015. ITW : je vois arriver 2 triangles noirs, avec une lumière rouge en dessous, silence et vide.
Dès le lendemain, très enthousiaste à l'idée de raconter son expérience, cet ancien ingénieur rédige un rapport ainsi que des schémas, rencontre des gendarmes pour faire sa déposition, mais comprend qu'il n'est pas pris très au sérieux. ITW : c'est intéressant qu'ils soient obligés de nous entendre, il y a dans leur hiérarchie quelqu'un qui a trouvé que ce phénomène était suffisammentintéressant et dangereux.
Les autorités l'affirment ; tous les témoignages d'observations ovnissont étudiés avec beaucoup de rigueur. Mais ce scepticisme, Pierre va aussi le constater au sein de son entourage. ITW : des moqueries bon enfant.
La peur du ridicule. Voilà ce qui motive les témoins à garder l'anonymat. Contacté par Internet, le journaliste Fabrice Curlier constate de plus en plus cette tendance. ITW via skype : difficile dele convaincre à parler, un témoin a plus tendance à contacter une association spécialisée que le quotidien local. ITW P.Dauchin : 1 personne sur 3 a vu quelque chose dans sa vie, et n'en parle jamais.
Pierre est aussi écrivain, avec à son actif, une 10ne d'ouvrages, alors il a décidé de raconter son expérience qu'il qualifie de "" parcours "" dans un livre. Extrait lecture.
Mais le témoin est toujours dans l'attente d'une explication à son observation. Des enquêteurs spécialisés se sont déplacés, et ont conclu sans l'avertir à de simples lanternes thaïlandaises. Ce qui n'a manqué pas de l'agacer. ITW : une fois, dans un supermarché, on me dit ""tenez le coup"", dans l'esprit des gens, on vous cache beaucoup de choses.
///"	"[Source France 3 Régions] :
Autres participants : DAUCHIN PIERRE (Témoin d'un phénomène ovni et écrivain); CURLIER FABRICE (Journaliste au journal l'Union, rédaction de Reims (Marne))
///

[Source France 3 Lisa : bancs titres] : 
 - Série Sur les traces des extraterrestres ""Ce mystère venu d'ailleurs"" - 14 octobre 1973 ""Les Ovnis"" - 18 janvier 1974
 - Liancourt (Oise)
 - Pierre Dauchin Témoin d'un phénomène ovni et écrivain
 - Articles du journal l'Union
 - Fabrice Curlier Journaliste au journal l'Union, rédaction de Reims (Marne)
 - France 3 Occitanie - 24 avril 2016"
"[Source : documentation France 3]
     Le Groupe d'Études et d'Information sur les Phénomènes Aérospatiaux Non Identifiés a pour mission de collecter des témoignages d'observations d'objets non identifiés, de les analyser pour tenter d'expliquer ces phénomènes et d'archiver ces données pour permettre à la communauté scientifique de les étudier."	
"Déroulement chronologique du documentaire :
- Rencontre près de Poitiers avec Hubert, agriculteur, qui a observé pendant l'été 2009 un objet en forme d'oeuf à 25 mètres du sol.
- Rencontre entre Cannes et Aix-en-Provence avec les membres d'une famille qui disent avoir observé un OVNI lors d'un pique-nique en août 1994.
- Rencontre en région parisienne avec un pilote amateur qui dit avoir observé en septembre 2008 trois boules lumineuses et silencieuses dans la nuit.
- Rencontre avec Jack KRINE, pilote de chasse, qui affirme avoir pris en chasse un OVNI lors d'une mission d'entraînement en septembre 1975.
- Rencontre à New York avec Leslie KEAN, journaliste et spécialiste mondiale des OVNI. Elle a recensé quelques photos apparemment bien réelles d'OVNI. Elle parle de l'affaire du commandant de bord Ray BOWYER qui dit avoir vu un OVNI alors qu'il pilotait au dessus des iles de la Manche le 23 avril 2007.
- Rencontre avec Jean-Luc BRUNEAU, ancien conseiller scientifique de l'Elysée. Suite à une multitude de témoignages d'observations d'objets célestes dans les années 1950 en France, le Général DE GAULLE avait commandé une étude sur la question. C'est Jean-Luc BRUNEAU qui en fut chargé.
- Présentation du groupe GEIPAN qui a été créé en 1977 afin de centraliser les témoignages collectés par la gendarmerie, l'aviation et l'armée et les soumettre à une enquête scientifique. Rencontre avec Xavier PASSOT qui dirige actuellement de GEIPAN. Il dit recevoir quatre appels par jour de personnes qui croient avoir vu un OVNI. Selon lui, un cas sur quatre mériterait une enquête.
- Présentation du groupe Cometa qui, dans les années 1990 et sous l'égide de l'assemblée des hautes études de la défense nationale, s'est chargé d'enquêter sur les témoignages les plus solides d'observation d'OVNI. Le groupe a notamment publié le ""Rapport cometa"" qui concluait que l'hypothèse extraterrestre était de loin la meilleure hypothèse scientifique. Rencontre avec Denis LETTY, général de division, armée de l'air, qui appartenait à ce groupe.
- Rencontre avec la femme du pilote de chasse Jean-Pierre FARTEK. Tous deux affirment avoir vu un OVNI en plein jour.
- Rencontre avec le colonel René GIRAUD, pilote de chasse, et son ex-coéquipier le capitaine Jean-Paul ABRAHAM, qui affirment avoir été poursuivis par un OVNI.
- Présentation de l'affaire de Phoenix aux Etats-Unis où une multitude de personnes affirment avoir vu un OVNI de la taille de deux terrains de football. Rencontre avec Fife SYMINGTON, ex-gouverneur de l'état de l'Arizona, qui lui aussi affirme avoir été témoin du phénomène.
- Rencontre avec le général Thierry CASPAR-FILLE-LAMBIE au commandement de la défense aérienne. C'est à cet endroit que sont centralisées toutes les informations radar et satellites en France.
- Evocation de la vague Belge d'OVNI. Entre 1989 et 1990, une multitude de témoins affirment avoir observé des phénomènes d'OVNI. A cette époque, l'armée belge est même intervenue. Renconter avec un pilote de chasse qui est allé au contact d'un de ces phénomènes.
- Rencontre avec l'astronaute Jean-François CLERVOY qui donne son avis sur les OVNI."	"[Source iMedia]
Focus sur un phénomène étrange, souvent qualifié de surnaturel, l'existence d'ovnis. Des observations et des investigations ont été réalisées durant des décennies, au plus haut niveau d'Etat, dans plusieurs pays. Pilotes, officiers, hauts responsables livrent leurs différents témoignages, troublants. Ces propos et révélations surprenants bousculent bien des schémas de pensée."
"Déroulement chronologique du documentaire :
- Présentation de l'affaire d'Haravilliers. Dans la nuit du 9 au 10 janvier 1998, cinq amis qui se rendaient à la chasse au petit matin disent avoir vu un OVNI. Tous disent également avoir perdu connaissance pendant un moment. L'un d'entre eux affirme même s'être retrouvé dans le vaisseau d'origine inconnu. D'autres personnes du hameau disent avoir vécu cette nuit là des phénomènes étranges. Témoignages de deux chasseurs, du maire du village et d'un conseiller municipal dont la maison se serait trouvée sur la trajectoire du vaisseau et dont la fille âgée de 20 mois a été prise de terreurs au moment supposé où le vaisseau survolait le village.
- Rencontre près de Dieppe avec Charles qui a dit avoir vu des OVNI à plusieurs reprises. Il raconte s'être une fois retrouvé paralysé au volant de sa voiture qui a continué à rouler. Il affirme avoir reçu des messages télépathiques qui lui disaient que c'étaient des  extraterrestres et qui lui interdisait de parler du phénomène auquel il assistait.
- Renconte avec Fabrice en Seine-Maritime. Il affirme avoir vu et filmé un OVNI en 2012 au dessus de son jardin. Il ne garde aucun souvenir d'avoir filmé la scène. Il dit également avoir été enlevé dans son lit par deux êtres de lumière qui l'ont apporté sur une table chirurgicale dans un vaisseau. Témoignages de Fabrice, de sa fille et de voisins qui disent avoir également été témoins d'un phénomène étrange.
- Interview à New-York datant de 2004 de Budd HOPKINS, écrivain et enquêteur, à propos des enlèvements par des extraterrestres. Il parle notamment de l'apparence qu'ont les extraterrestres selon les témoignages qu'il a recueilli.
- Interview de John MACK, diplomé de médecine de l'université de Harvard. Il a fondé le département psychiatrie de l'hôpital de Cambridge à la fin des années 1960. Il travaille sur des cas de personnes qui se disent enlevées par des extraterrestres. Selon lui, le phénomène pourrait être réel.
- Rencontre avec deux patient de John MACK qui disent avoir été enlevés par des extraterrestres. Ils expliquent le fameux ""temps manquant"", le moment où l'on ne maîtrise plus rien avant de reprendre ses esprits.
- Présentation de l'affaire d'Harare au Zimbabwe. John MACK s'y est rendu afin d'interroger les soixante enfants âgés de six à douze ans qui disent avoir vu des extraterrestres.
- Rencontre avec Sonia en région picarde. Elle dit être enlevée régulièrement par des extraterrestres depuis son enfance. Ces derniers profiteraient de ces enlèvements pour l'étudier. Ses enfants disent également avoir été visités. Témoignage de son ex-mari.
- Rencontre en Suisse avec Christine qui dit avoir été enlevée à plusieurs reprises par des extraterrestres. Elle affirme aujourd'hui avoir réussi à se débarrasser de ces épisodes.
- Rencontre à New-York avec Randy qui dit être régulièrement enlevé par des extraterrestres. Il parle de la longue tige en métal qu'utiliseraient les extraterrestres sur les humains."	"[Source iMedia]
Des personnes avouent être en contact avec d'autres intelligences. Retour sur un phénomène étrange et surnaturel, celui des relations avec les extraterrestres. Cette manifestation difficilement compatible avec les schémas de pensée classiques est pourtant un sujet d'étude des plus grands psychiatres. Les témoins de ces faits surprenants ne sont pas atteints de folie. Autre fait incroyable, des personnes de la même famille avouent avoir vécu ensemble ces expériences à plusieurs. Enquête sur ces récits à travers les témoignages de différentes personnes touchées par ce vécu. De grands spécialistes dévoilent leurs hypothèses sur ce sujet."
	"[Source : prompteur France 2]
     
     Les sciences avec la découverte qui émerveille les chercheurs.. Décidément, la vie arrive à se nicher et à se développer dans les conditions les plus hostiles.. Regardez cette frêle forme blanche au fond d'une obscurité quasi absolue.. Une équipe a découvert, sous les kiliomètres de glace de la banquise de l'Antarctique, ces petites anémones.. Elle a aussi identifié de petits poissons.. Une découverte riche d'enseignement..
     Yohann RELAT"
	"[Source : prompteur France 2]
     Cette question maintenant : Savez-vous qu'en moyenne 300 fois par an des Français signalent avoir été confrontés à ce que l'on a l'habitude d'appeler un Objet Volant Non Identifié. Et bien, tout cela, vous allez le voir, est pris très au sérieux par des chercheurs qui dépendent de l'Aérospatiale..
     Enquête signée Audrey GOUTARD, Jean-Marie LEQUERTIER"
	"[Source iMedia]
Dans la jungle de Porto Rico, Arecibo abrite le plus grand radiotélescope du monde ; c'est d'ici qu'un message a été lancé à d'hypothétiques extraterrestres en 1974."
	"[Source iMedia]
De Los Angeles à San Francisco, Serge Brunier parcourt la Californie à la rencontre de celles et ceux qui recherchent d'autres mondes habités."
"[Source France 3 Régions] :
le 27 janvier 1968 la Minerve coule au large de Toulon avec 52 marinsà bord. L'épave n'est retrouvée qu'en 2019, au prix d'un combat obstiné des familles. L'un des plus grands mystères des 50 dernières années, retracé dans un film captivant.
21 juillet 2019. Hervé Fauve, fils du commandant de la Minerve, vientd.apprendre la nouvelle : 51 ans après sa disparition, l'épave du sous-marin est enfin retrouvée.

Un miracle ? Il aura fallu un demi-siècle, l'incroyable ténacité des familles des victimes, mais aussi les progrès de la technologie pour parvenir à cette découverte et lever la chape de plomb qui pesait surla disparition tragique du submersible.

Un demi-siècle de mystère que racontent Claude Ardid et Nadège Hubertdans un documentaire exceptionnel, extrêmement documenté et riche entémoignages.
"" Ce qui nous a frappés, c.est la souffrance des familles"" souligne Nadège Hubert. ""Elles étaient toujours à la recherche de réponses et cela s.est transmis de génération en génération, des grands-parents aux petits-enfants. Ils avaient besoin de savoir et besoin de faire leur deuil. Et quand on ne sait pas, on s.invente de mauvaises réponses.  Il y a eu toutes sortes de fantasmes autour de cette disparition"".
Retour dans le passé. Ce 27 janvier 1968 au matin, la Minerve disparaît au large de Toulon avec ses 52 hommes d'équipage. Deux ans plus tard, l'Eurydice, un submersible de même type, sombre lui aussi,au sud-ouest de St-Tropez. Mais si l'Eurydice est retrouvé les jourssuivants, la Minerve, elle, demeure introuvable malgré d'intensives recherches.

Considéré comme l'un des fleurons de la marine européenne, cet ancêtre des futurs sous-marins nucléaires s'est évaporé dans d'étranges circonstances. Que s.est-il passé ? Comment ce bijou de technologie a-t-il pu sombrer sans laisser aucune trace ?

Toutes les théories, jusqu'aux plus complotistes ou délirantes, sont invoquées : une attaque soviétique suivie d'une torpille russe, les extraterrestres, une faille spatio-temporelle...

Pendant 51 ans, les mystères les plus épais vont assombrir les investigations menées pour retrouver le navire. Des recherches souvent entravées par un ""secret défense"" qui ne fait que renforcer la détresse des familles.

Et puis, ces mêmes familles vont se rebeller : le fils du commandant de la Minerve, d'autres enfants, des épouses, des frères, des s.urs, lassés d.ignorer ce qui a bien pu se produire à bord du sous-marin etsurtout sa localisation. Tous veulent savoir. Pour ces proches, c.est le combat de toute une vie.

Voir un extrait du documentaire : deux hommes vont dénoncer le silence autour de la disparition de la Minerve.
L'obstination va porter ses fruits. En 2019, des investigations de grande envergure reprennent, menées par des scientifiques et des techniciens de haut vol.

Le 21 juillet 2019, l'épave du sous-marin est retrouvée, gisant à 2300 mètres de fond, à 40 kilomètres au sud-ouest de Toulon.
Ce parcours de
///"	"[Source France 3 Régions] :
Autres participants : JAUFFRET GABRIEL (journaliste Le Méridional); SCHEIRMANN DESCAMPS THERESE (épouse de Jules quartier maitre de la Minerve); GUILLEBON JEAN PHILIPPE (commandant du Bathyscaphe Archimère); KEVORKIAN GEORGES (ingénieur DCN de Toulon); LECALARD CHRISTIAN (patron torpilleur sous marin Eurydice); MEULET PATRICK (président de l'association des sous mariniers Rubis)
///"
"INTERVENANTS :
- Michelle THALLER, astronome
- Hakeem OLUSEYI, astrophysicien
- Phil PLAIT, astronome
- Chris McKAY, astrobiologiste, Etats-Unis
- Natalie BATALHA, chercheuse en astrophysique
- Robin KODNER, biologiste
- Ralph LORENZ, planétologue
- Mark SYKES, planétologue
- Mark THOMPSON, ingénieur en chef à la NASA
- Brian WALSH, physique de l'espace
- Seth SHOSTAK, directeur du SETI"	"[Source iMedia]
Les bactéries pouvant survivent dans les endroits les plus extrêmes, les scientifiques pensent qu'il n'y a aucune raison que la vie ne se développe pas ailleurs."
Cyprien VERSEUX, astrobiologiste à la NASA	
"Le déroulement chronologique de l'émission est le suivant :

JARDIN ENVIRONNEMENT : MON JARDIN ME SOIGNE !

Aujourd'hui, on aime le naturel, on aime tout faire soi même... Et bien sachez que vous pouvez aussi réaliser vos potions et décoctions pour soigner certains maux... Grâce aux plantes aromatique et médicinales ! Mauvaise digestion, troubles du sommeil, ou même difficultés à respirer, il suffit de savoir quelle plante choisir, et comment l'utiliser ! Grâce à Philippe COLLIGNON, vous allez pouvoir vous créer un vrai dispensaire à ciel ouvert sur votre balcon !

Remerciements :

Amanda JULLION, herboriste spécialiste des plantes médicinales et enseignante, Herbaliste (Ecole Lyonnaise des Plantes Médicinales). Educatrice et hortithérapeute. Enseignant au Québec, en Suisse et France au sein d'écoles et jardins.

EN QUETE DE TERROIR : LES FRAISES DU PERIGORD !
Présenté par Louise PETITRENAUD

Elle est sans conteste le fruit préféré des français : la fraise ! Mais ce matin, nous n'allons pas vous parler de n'importe laquelle... Nous allons vous parler de la fraise du Périgord ! Première fraise à décrocher l'IGP, elle a un goût exceptionnel grâce au climat et au sol de la région ! Alors puisque c'est le moment de la récolter, Louise PETITRENAUD s'est rendue à Fouleix, au coeur du Périgord, pour rencontrer l'une des productrices des fraises... Que nous retrouverons dans notre assiette tout l'été !

DROIT, PAS DROIT : ACCIDENT DANS UN PARC DE LOISIRS : QUI EST RESPONSABLES ?
Par Roland PEREZ

Nous sommes nombreux et nombreuses à fréquenter en famille les parcs de loisirs et fêtes foraines... Dans lesquels parfois malheureusement un accident peut survenir. C'est le cas de Yohan, qui a été attaqué par un tigre en Afrique alors qu'il visitait un parc animalier avec son père, ou encore Maeva, qui a trouvé la mort dans un accident survenu sur le manège lors d'une fête foraine non loin de Paris. Dans ce cas, qui est responsable ? Ce matin, nous faisons le point avec notre avocat Roland PEREZ.

Merci à Sylvie et David pour leur témoignage.

""Le 7 septembre 2014, lors de la fête foraine organisée dans le parc du Château de Flins sur Seine (78), Maéva, 13 ans, a été éjectée avec son amie d'un manège chenille, datant des années 60, décrit par les médias comme ""vétuste"" et ""vintage"". Son amie a été projetée au sol, à l'extérieur du manège, et a été victime de contusions. Maéva a été éjectée vers l'intérieur du manège.

Après avoir heurté à plusieurs reprises la structure de l'engin, elle a été happée sous le wagon du manège qui continuait de tourner. Elle a été retrouvée dans un état désespéré et est morte dans les bras de son papa.""

Depuis, toute la famille de Maéva, parents, oncle et tante,  mène un combat pour faire changer la législation (loi Hérisson 2008) sur la sécurité et le contrôle des manèges forains.

CULTURE : LES MYSTERES DE JEAN CLAUDE BOURRET !
Présenté par Damien THEVENOT

C'est un homme qui a fait partie du quotidien des Français. Journaliste, présentateur du journal télévisé sur plusieurs grandes chaînes, Jean Claude BOURRET a toujours été passionné par l'extraordinaire, le paranormal, et son côté rationnel tente de trouver une explication aux choses. Il publie ""La bête du Gévaudan et autres histoires vraies"" aux éditions de l'Archipel. L'occasion pour nous de revenir ce matin avec lui sur ces histoires mystérieuses et d'en connaitre, si possible les secrets !

CUISINE : CARPACCIO DE BETTERAVES
Par Benoist GERARD"	"[Source iMedia]
Entourée d'une bande de chroniqueurs curieux de tout, Sophie Davant anime une émission consacrée au bien-être et à la vie quotidienne."
	"[Source iMedia]
En 1947, l'armée américaine annonce la découverte d'un 'disque volant' écrasé au Nouveau-Mexique ; relayée par la presse, la nouvelle donne naissance au mythe des ovnis."
"Dans les années 1970, le ""Jet propulsion laboratory"" de la Nasa, aux Etats-Unis, travaille à l'envoi de sondes spatiales pour explorer les planètes des confins du système solaire.
Voyager 1, qui a atteint le système saturnien, envoie des données sur l'atmosphère de Titan.  
Pour en observer la surface, la mission Huygens Cassini, une collaboration entre la Nasa américaine, l'Esa, agence spatiale européenne, et l'Asi, agence spatiale italienne, prévoit le lancement d'un vaisseau orbiteur transportant une sonde qui sera larguée dans l'atmosphère de Titan et devra se poser sur son sol. 

En novembre 1989, la fabrication du vaisseau Cassini démarre aux Etats-Unis. La sonde Huygens est fabriquée par l'aérospatiale française. En 1997, le vaisseau Cassini et la sonde Huygens sont réunis à Cap Canaveral, en Floride, et placés sur la fusée Titan 4 Centaur pour être lancés dans l'espace le 15 octobre 1997.

A la fin de l'année 2000, la mission approche de Jupiter dont elle envoie des clichés.
Fin juin 2004, le vaisseau arrive à proximité de Saturne et se place en orbite après avoir traversé les anneaux de glace. Un survol de reconnaissance de Titan permet d'envoyer les premiers clichés de la surface de la planète.

Le 24 décembre 2004, la sonde est larguée et réussit à se poser sur Titan le 14 janvier 2005. Ses instruments intacts transmettent des données jusqu'à l'épuisement de ses batteries quelques heures plus tard.
Les données envoyées sont toujours étudiées, 13 ans après. 
Le vaisseau Cassini a continué d'envoyer des vues de la surface de Titan de 2004 à 2017, permettant ainsi de cartographier 60% de sa surface.
Les données collectées ont permis d'étudier l'habitabilité de Titan en se concentrant notamment sur le relief et la nature des sols et du sous-sol et de conclure que la planète serait la plus à même, dans le système solaire, à pouvoir accueillir la vie 
Le 15 septembre 2017, la mission Cassini prend fin avec la destruction du vaisseau pour éviter toute contamination de l'environnement. 

Une mission habitée sur Titan pourrait être la prochaine étape. Différents projets concernant la vitesse de propulsion, les habitats extraterrestres ou encore les moyens de subsistance sont notamment à l'étude. Des expériences sont menées actuellement dans la perspective éventuelle de l'installation de colons titaniens.   
  
INTERVIEWS :
- Athena COUSTENIS, astrophysicienne
- Jean-Pierre LEBRETON, responsable scientifique et technique de la mission Huygens 1984-2011 à l'ESA
- Dr Charles ELACHI, professeur et directeur du JPL 2001-2016, institut de technologie de Californie
- Ralph LORENZ, planétologue, du laboratoire de physique appliquée de l'université Johns Hopkins
- Eric GENDRON, astronome de l'Observatoire de Paris
- Stéphane LE MOUELIC, ingénieur de recherche au CNRS
- Stephen WALL, directeur adjoint de l'Unité Radar JPL, institut de technologie de Californie
- Sébastien RODRIGUEZ, planétologue, de l'institut de physique du globe de Paris.
- Nathalie CARRASCO, professeure des universités
- Amanda HENDRIX, co-auteur du livre ""Beyond earth"", maître de recherche à l'Institut des sciences planétaires de Tucson aux Etats-Unis
- Dr Peter WEISS, chef du département espace, Comex SA
- Charles WOHLFORTH, co-auteur du livre ""Beyond earth""
- Cyprien VERSEUX, astrobiologiste"	"[Source iMedia]
Comment expliquer pourquoi Titan, imposante lune de Saturne, revêt une importance majeure, notamment du fait de son atmosphère unique en son genre ?
Pour quelle raison Titan fascine-t-elle tant les astronomes du XXIe siècle ? Cette lune de la planète Saturne présente des proportions exceptionnelles. A titre de comparaison, elle est plus imposante que la planète Mercure. Surtout, Titan a la particularité d'être le seul satellite du système solaire à posséder une atmosphère dense. Certains estiment qu'elle est susceptible d'avoir permis le développement de certaines formes de vie. En 2004, la mission Cassini-Huygens a pu y déposer un robot après un voyage de 3 milliards de kilomètres qui a duré treize ans. On y observe des saisons, des lacs et des montagnes. Est-il envisageable de coloniser Titan ?"
"Déroulement de l'émission : 
- L'INTERVIEW : ESPACE, MAIS OU SONT LES EXTRA TERRESTRES ?
Interview de Roland LEHOUCQ, astrophysicien au commissariat à l'Energie atomique et  auteur du livre ""Où sont-ils ? Les extraterrestres et le paradoxe de Fermi"", à propos du manque de preuves de vie extraterrestres, d'Enrico Fermi, physicien italien, et de la science fiction cinématographique

- LE DEBAT : COREE NUCLEARISEE, COMMENT EMPECHER LA GUERRE ?
Deuxième partie d'émission consacrée au débat entre Dorian MALOVIC, journaliste, chef du service Asie au quotidien La croix, Pierre SERVENT, spécialiste des questions de défense et de stratégie militaire, et Valérie NIQUET, responsable Asie à la Fondation pour la recherche stratégique. Le débat a pour thème la montée en tension des relations entre la Corée du Nord et les Etats Unis et entre la Corée du Nord et la Chine à l'occasion du lancement, par la Corée du Nord, d'un nouveau missile balistique.
Le débat est illustré par la déclaration de Yi WANG, ministre des affaires étrangères chinois, à propos de sa volonté de faire arrêter le programme nucléaire de la Corée du Nord.

- La troisième partie de l'émission est consacrée aux chroniques de Xavier MAUDUIT pour parler du pillage d'oeuvres d'art africaines par des ethnologues français dont Michel Leiris, et de François SALTIER pour parler du droit à l'avortement et plus particulièrement du projet Navire pour l'avortement de l'ONG néerlandaise ""Women on waves"" qui propose des avortements médicamenteux gratuitement et qui intervient dans des pays où l'avortement est illégal.
La première chronique est illustrée par un extrait de l'émission ""Un livre, un jour"" de 1996 parlant de Michel Leiris, ethnologue."	"[Source iMedia]

Sommaire : 
- Espace : mais où sont les extra-terrestres ?

- Corée nucléarisée : comment empêcher la guerre ?"
	"[Source : prompteur France 2]
     
     Et si, vous aussi, vous cherchez une idée pour vos vacances.. En voici une qui ne manque pas d'originalité... pourquoi ne pas mettre le cap sur Mars... oui la planète rouge... les scientifiques viennent d'y découvrir un immense lac d'eau liquide... il ferait 20 kilomètres de long... c'est une découverte majeure... de quoi peut-être planter la tente et chercher la présence d'une vie extraterrestre...
     Yohann RELAT et Mathias SECOND"
	"[Source iMedia]
Tout au long de la semaine une personnalité, choisie pour son point de vue sur un événement qui fait la une de l'actualité, répond aux questions de Mélanie Taravant."
	"[Source iMedia]
Le Geipan, Groupe d'Etudes et d'Informations sur les Phénomènes Aérospatiaux Non identifiés, existe bien. Il a été créé il y a plus de quarante ans.
A Toulouse, au sein du Centre National d'Etudes Spatiales, il existe un bureau unique au monde, le Geipan. Le Groupe d'Etudes et d'Informations sur les Phénomènes Aérospatiaux Non identifiés existe depuis 1977. Ce service public méconnu est chargé de récolter, d'enquêter et d'expliquer, autant que possible, les témoignages d'objets volants non identifiés. Dominique Filhol raconte l'histoire de ce bureau qui semble tout droit sorti d'une fiction."
	"[Source iMedia]
""C à Vous"" se décline également le week-end avec "" C l'hebdo "". Ali Baddou et son équipe (Jean-Michel Apathie, Antoine Genton, Mélanie Taravant, Tiga, Eva Roque) ainsi que des invités fil rouge reviennent sur ce qui a marqué la semaine écoulée."
	"[Source : site internet franceinfo:]

Ovnis : un rapport du Pentagone n'explique pas tous les phénomènes aériens

Souriez-vous à la simple évocation du mot ""Ovni"" ? Que faire de ces nombreux phénomènes inexpliqués ? Un rapport du Pentagone aux États-Unis sur la question est très attendu. Le New-York Times a déjà eu connaissance de certains éléments. La journaliste Agnès Vahramian, en direct de Washington, expose les faits.

""Le rapport sur les Ovnis a été demandé par le Congrès américain. Ces incidents ont été rapportés par des pilotes de l'armée américaine, des hommes, des femmes, des scientifiques, loin des élucubrations"", explique la journaliste Agnès Vahramian en direct de Washington (États-Unis), vendredi 4 juin. Entre 2014 et 2015, des pilotes américains observent sur leurs radars des objets volants mystérieux. Ils les commentent en direct. ""C'est quoi ce truc-là ? Ça fait des rotations, oh mon Dieu !"", s'écrie un pilote sur une vidéo.

Plusieurs hypothèses plausibles

En 2019, le Pentagone ne sait pas identifier, sur des clichés, d'autres objets volants. Des images pourtant prises très au sérieux. Le Pentagone a enquêté sur 120 cas, comme celui d'un objet filmé à haute altitude et qui, soudainement, disparaît. Les journalistes du New York Times ont eu accès au rapport. ""Ils ont éliminé l'hypothèse que ces choses vues par les pilotes soient des programmes secrets de l'armée américaine"", rapporte Julien Barne, journaliste au New York Times."
	"[Source iMedia]
L'astrobiologiste franco-américaine Nathalie Cabrol s'attache à démontrer que la Terre n'a pas le monopole de la vie dans le système solaire / Rachat de la MGM, diffusion de Roland Garros, publication d'un rapport épinglant le traitement de ses travailleurs : Amazon irait-il trop loin ?
Chroniqueurs : Nadia Daam ; Claude Askolovitch ; 

Sommaire : 
- À la recherche de l'intelligence extra-terrestre
- Droits télé du championnat de football, soldes en avance. / Amazon : ogre insatiable, ou bouc-émissaire ?

[Source Kantar Media] : 
A la recherche de l'intelligence extra-terrestre. Invitée : Nathalie Cabrol, astrobiologiste. Portrait de l'invitée. 
20:10:16 Après ses études, Nathalie Cabrol quitte la France pour la NASA.
Chroniqueurs : Nadia Daam ; Claude Askolovitch.
Nathalie Cabrol, astrobiologiste de l'institut SETI. 20:16:08 Commentaire  de Nadia Daam se penchant sur le rapport demandé par le président Biden à la Marine Américaine, une étude portant sur plus de 120 phénomènes aériens non identifiés apparus sur la Cote Est. 95% de ces apparitions auraient bien trouvé une explication rationnelle reste 5% qui intriguent.  
20:17:16 Commentaire  de Nathalie Cabrol soutenant la démarche scientifique évacuant toutes ces théories fumeuses autour des petits hommes verts. L'invitée rappelle également que la NASA se saisira du rapport.  
20:19:12 En outre l'invitée craint fort la contamination de la planète Mars.

La mise au point - Sandrine Le Calvez. Amazon, entreprise créée aux Etats-Unis il y a 27 ans par Jeff Bezos, a modifié radicalement nos modes de consommation. 
20:21:27 Le 20 juillet sa société de tourisme spatial lancera sa 1ère fusée habitée et le grand patron sera du voyage. 
20:21:44 Interview de Jeff Bezos. 
20:22:04 Le fondateur d'Amazon de pionniers du commerce sur Internet possède la 2e fortune mondiale. Il vient d'acquérir le studio MGM. 
20:22:36 Canal Plus s'énerve parce qu'Amazon lui a raflé la diffusion des matches de championnat de France de football. Les petits commerçant sont en colère contre les Prime day. 
20:22:47 Interview de Christine Lacroix, commerçante à Bordeaux. 
20:23:08 Accusé de détruire les petits commerces, le géant de l'internet est aussi mis en cause pour son recours effréné à l' évasion fiscale, pour les cadences infernales infligées à ses salariés et les nuisances provoquées par ces immenses entrepôts.

Droits télé du championnat de football, soldes en avance... Amazon : ogre insatiable, ou bouc émissaire ? 
Présentation des invités : Joëlle Toledano, professeure Emérite d'Economie, auteur du livre ""Reprenons le pouvoir"" aux éditions Odile Jacob ; Vincent Mayet, fondateur, directeur général de Havas commerce, auteur du livre ""Amazon main basse sur le futur"" aux éditions Robert Laffon ; Aurélie Trouvé, ingénieur agronome et maître de conférence en économie, auteur du livre ""Idées fausses et vraies injustices, Impôts : manuel de désintox"" aux éditions Les Liens Qui Libèrent. 
20:24:59 Vincent Mayet explique les clés du succès mondial d'Amazon. 
20:26:04 Le chiffre du jour : 6,7 milliards d'euros de bénéfices pour Amazon au 1er trimestre. 
20:26:30 Aurélie Trouvé pointe le coût social d'Amazon : les conditions de travail, la destruction des emplois dans le commerce de proximité. Amazon a développé un modèle de monopolisation, comme Google et Alibaba.

20:27:48 Joëlle Toledano : Amazon est avant tout une entreprise de logistique. Aux Etats-Unis, Amazon a été attaqué en justice pour abus de position dominante car il empêche par son modèle économique les autres clients de vendre moins cher. 
20:30:15 Vincent Mayet : Amazon est le leader du e-commerce en France et il est très disputé. L'acte d'achat est un compromis très particulier en fonction des gens. Jeff Bezos a été visionnaire en comprenant que les clients voudraient être livrés et que la livraison deviendrait la norme. 
20:31:36 Aurélie Trouvé : il y a des inégalités de richesse dans les modèle même d'Amazon. Une enquête menée auprès de 256 salariés de Montélimar en France montre que le CDI est d'une durée moyenne de 2 mois et demi car les salariés ne tiennent pas et que les salaires sont extrêmement faibles avec des conditions de travail pénible.

Claude Askolovitch. Gros plan sur la montée en puissance d'Amazon. Si Amazon continue sur son rythme actuel, il dépassera le géant américain des supermarchés Walmart.  
20:34:33 Citation de Jeff Bezos.

Invité : Pascal Saint-Amans, directeur du Centre de politique et d'administration fiscales de l'OCDE. Amazon fait très peu de profits, mais il y a une partie du groupe qui est très profitable, c'est le cloud, le service qui permet de stocker les données.

Droits télé du championnat de football, soldes en avance... Amazon : ogre insatiable, ou bouc émissaire 
Aurélie Trouvé évoque le modèle économique d'Amazon face à la nouvelle taxation mondiale promue par l'OCDE et Joe Biden sur les bénéfices des sociétés. 
20:37:41 La fraude massive sur la TVA coûte un milliard d'euros par an à la France, selon la Commission européenne.

Chronique sur Michel-Edouard Leclerc. 
20:39:44 Interview de Michel-Edouard Leclerc : on est toujours le Amazon de quelqu'un. Citation Jeff Bezos.
20:40:19 Claude Askolovitch : on a compris qu'Amazon est un prédateur. 
20:40:28 Vincent Mayet : le prédateur affirmé ou affiché est AliBaba. 
20:41:35 Joëlle Toledano : ce n'est pas trop tard pour faire émerger un challenger d'Amazon en Europe.

Désintox. Gros plan sur les exagérations de Marine le Pen sur le coût d'un mineur isolé pour un département.  
20:43:34 Interview de Marine le Pen. Visuel LCI. Le montant de 50000 euros par mineur et par an évoqué par la présidente du RN apparait dans un rapport sénatorial de 2010 et dans plusieurs autres documents parlementaires ; le chiffre est évoqué par l'ADF, qui est chargée de l'aide sociale à l'enfance, et qui accueille les mineurs non accompagnés (MNA). Cette estimation est surévaluée. Dans l'entourage du secrétaire d'Etat en charge de la protection de l'enfance, on parle plutôt d' une fourchette entre 30000 et 40000 euros. Dans un rapport de l'IGAS on apprend que le département des Hauts-de-Seine évalue le coût des MNA à 25000 euros par an.

Quand les agences matrimoniales étaient à la noce. Chroniqueur : Victor Dekyvère.

Copenhague : avis de tempête sur l'île artificielle. Chroniqueur : François Saltiel."
	"[Source iMedia]
Renaud Dély présente 28 minutes samedi dans une formule adaptée au week-end, toujours en prise avec l'actualité, avec à ses côtés Nadia Daam, Jean-Mathieu Pernin et Marie Bonnisseau. L'émission apporte un éclairage tout particulier sur l'actualité française et internationale de la semaine, aux côtés d'un invité reconnu dans son domaine et croqué dans un portrait de Philippe Ridet en première partie, rejoint ensuite par deux correspondants étrangers. Sans oublier les rubriques ""Va voir ailleurs"" de Gaël Legras et ""Intéressant"" de David Castello-Lopes.

Sommaire : 
- Nathalie Cabrol : aventurière à la recherche de la vie extra-terrestre
- Permis de pêche refusés, trahison dans l'affaire des sous-marins : les Britanniques sont-ils encore nos alliés ?
- Immigration : le bras de fer avec le Maghreb est-il la solution ?

[Source Kantar Media] : 
Nathalie Cabrol, aventurière à la recherche de la vie extra-terrestre. Invitée : Nathalie Cabrol, astrobiologiste, directrice du Centre de recherche Carl Sagan de l'Institut SETI, auteure de ""Voyage aux frontières de la vie"" aux éditions du Seuil. Chroniqueurs : Nadia Daam ; Jean-Mathieu Pernin.

La question de la vie dans l'espace, les recherches, archives : vol dans l'espace de l'astronaute soviétique femme.  
20:14:04 Micro-trottoir 1963. On a découvert un grand nombre d'exoplanètes.
La recherche de la vie extra-terrestre dans l'espace, les hypothèses,  technologies utilisées, le tourisme spatial.  
20:20:33 Le changement climatique, les sécheresses.

Va voir ailleurs. Invitée : Nathalie Cabrol, astrobiologiste, directrice du Centre de recherche Carl Sagan de l'Institut SETI, auteure de ""Voyage aux frontières de la vie"" aux éditions du Seuil. Chroniqueurs : Nadia Daam ; Jean-Mathieu Pernin.

Permis de pêche refusés, trahison dans l'affaire des sous-marins. Les britanniques sont-ils encore nos alliés ? Invités : Meriem Amellal, journaliste franco-algérienne à France 24 ; Jon Henley, correspondant Europe pour le quotidien The Guardian ; Nathalie Cabrol, astrobiologiste, directrice du Centre de recherche Carl Sagan de l'Institut SETI, auteure de ""Voyage aux frontières de la vie"" aux éditions du Seuil. Chroniqueurs : Nadia Daam ; Jean-Mathieu Pernin.  
20:25:08 Jon Henley : le problème de la pêche est un problème créé de toutes pièces. 
20:26:57 Citation : Annick Girardin, ministre de la Mer. Meriem Amellal : la Grande-Bretagne reste un partenaire important notamment au Sahel.

20:27:51 Jean-Mathieu Pernin : d'après le Daily Telegraph, Emmanuel Macron pourrait offrir le siège de la France à l' ONU à l'Union Européenne pour soutenir l'armée européenne. L'Elysée a démenti. 
20:28:34 Citation Sandro Gozi, eurodéputé italien. 
20:29:37 Commentaire Jon Henley. 
20:30:45 Meriem Amellal : la France a besoin de la Royal Air Force au Sahel. La coopération militaire avec les britanniques fonctionne.

Tunisie : Une femme cheffe de gouvernement, une première symbolique ? Invités : Meriem Amellal, journaliste franco-algérienne à France 24 ; Jon Henley, correspondant Europe pour le quotidien The Guardian ; Nathalie Cabrol, astrobiologiste, directrice du Centre de recherche Carl Sagan de l' Institut SETI, auteure de ""Voyage aux frontières de la vie"" aux éditions du Seuil. Chroniqueurs : Nadia Daam ; Jean-Mathieu Pernin. 
20:31:44 Déclaration Kaïs Saïed, président tunisien. 
20:32:02 Retour plateau  
20:32:16 Meriem Amellal : pour beaucoup d'observateurs c'est une façon de faire diversion. 
20:33:55 Nathalie Cabrol : même si c'est une façade, la présence d'une femme a un effet modérateur.

Visas : L'Algérie convoque l'ambassadeur de France. Immigration : Le bras de fer avec le Maghreb est-il la solutions ? Invités : Meriem Amellal, journaliste franco-algérienne à France 24 ; Jon Henley, correspondant Europe pour le quotidien The Guardian ; Nathalie Cabrol, astrobiologiste, directrice du Centre de recherche Carl Sagan de l'Institut SETI, auteure de ""Voyage aux frontières de la vie"" aux éditions du Seuil. Chroniqueurs : Nadia Daam ; Jean-Mathieu Pernin. Rappel sur l'affaire Pegasus en relation avec le Maroc, citation de l'Union européenne.
Le bras de fer avec le Maghreb est-il la solution ? 
20:43:28 ? Invités : Meriem Amellal,  journaliste franco-algérienne à France 24 ; Jon Henley, correspondant Europe pour le quotidien The Guardian ; Nathalie Cabrol, astrobiologiste, directrice du Centre de recherche Carl Sagan de l'Institut SETI, auteure de ""Voyage aux frontières de la vie"" aux éditions du Seuil. Chroniqueurs : Nadia Daam ; Jean-Mathieu Pernin. 
20:40:19 Déclaration Jean-Christophe Lagarde, député UDI de Seine-Saint-Denis. 
20:40:35 Retour plateau  
20:40:51 Meriem Amellal : les habitants du Maghreb suivent de très la politique française. 
20:41:31 Jon Henley : l'immigration est la cinquième préoccupation des Français. 
20:42:49 Nathalie Cabrol : la rhétorique favorise le fascisme.

Intéressant. Est-ce que c'est bien de choisir des mots de passe très compliqués ?

La transnistrie, état inconnu, mise sur le foot pour exister. Invitée : Nathalie Cabrol, astrobiologiste, directrice du Centre de recherche Carl Sagan de l'Institut SETI, auteure de ""Voyage aux frontières de la vie"" aux éditions du Seuil. Chroniqueurs : Nadia Daam ; Jean-Mathieu Pernin ; Marie Bonnisseau."
	"[Source iMedia]
Mélanie Taravant reçoit chaque jour en direct une personnalité ou un anonyme qui fait l'actualité, de la politique au cinéma, en passant par la science ou l'économie... 10 minutes de dialogue et de témoignage pour donner un éclairage en prise directe avec l'information du jour.

[Source : site France 5]
Elle est Française, elle travaille à la NASA et elle recherche les traces d'une vie extraterrestre. Nathalie Cabrol raconte son parcours étonnant et passionnant dans un livre à la fois biographique, intime, scientifique et spirituel. Une chercheuse qui ne reste pas dans son labo mais qui part à la découverte des vies extrêmes dans les Andes, l'endroit sur Terre qui ressemble le plus à la planète Mars."
	".- [Source site internet de l'émission] : https://www.arte.tv/fr/videos/106758-001-A/tracks/
Diffuser un message interstellaire pour informer les extraterrestres sur la reproduction humaine, pêcher des micro-organismes dans les gouttes d'eau ou modifier génétiquement des pommes en y insérant le contenu de Wikipédia pour donner naissance à un ""arbre de la connaissance"" : depuis 40 ans, l'artiste américain Joe Davis refuse la segmentation des savoirs et crée des connexions originales entre biologie, philosophie et informatique."
	"[Source : prompteur FR2]
Loin de toute fiction... les chasseurs d'ovnis existent bel et bien... Un bureau d'expert du Centre national d'études spatiales travaille au quotidien sur ces phénomènes inexpliqués dans le ciel.
Trajectoires, taille, luminosité... tout est passé au crible...Odile LONGUEVAL, Emilie SIZAROL((SUJET))

[Source site internet francetvinfo.fr]

Certains pensent parfois en apercevoir dans le ciel. Pour d'autres, les Ovnis sont une invention ubuesque. En France, le Geipan, le bureau d'experts basé au Centre national d'études spatiales, considère très sérieusement ces observations. Depuis plus de 40 ans, ils mènent des investigations pour déterminer l'origine de ces phénomènes. Ces enquêteurs bénévoles, scientifiques de formation, parcourent l'Hexagone au contact des témoins.

3 % des cas restent inexpliqués

Seule une dizaine de cas par an nécessite d'aller sur le terrain. Le reste se passe en partie dans les bureaux confidentiels des ingénieurs du Cnes. Exemple avec une mystérieuse boule lumineuse filmée dans le ciel de Montpellier (Hérault). Avec un simple outil de traçage du trafic aérien, le soupçon prend rapidement fin. Ce jour-là, un avion est passé exactement au-dessus du témoin, à la même minute que l'apparition de la boule lumineuse. Au total, près d'une centaine d'observations suspectes sont traitées chaque année. La plupart des cas trouvent une réponse logique, mais 3 % restent inexpliqués."
"Témoignage à visage caché de Jacques, victime du mouvement sectaire ""kryeon"" : son ex femme, inquiète de voir son fils, hyperactif et en échec scolaire, consulte des thérapeutes qui lui disent que leur fils est un enfant ""indigo"" c'est à dire un être suprême, envoyé par les extra terrestres. Projet de créer une école à Bordeaux réunissant tous les enfants Indigo. Depuis plus d'un mois, infos sectes Aquitaine recueillent de nombreux témoignages qui condamnent cette thérapie. Cette thérapie s'appliquent surtout aux parents, réunis en séminaire et à qui ont soutire de l'argent (600 euros pour un week-end)"	
Sujet BAV Périgueux : plusieurs personnes ont vu le même phénomène lumineux dans le ciel au petit matin à Notre-dame de Sanilhac 24	
"Depuis l'apparition de phénomènes extraordinaires dans le ciel des Alpes Maritimes au dessus du plateau des Idoles, un petit village en profite pour attirer les visiteurs.
 - GP visage éclairé dans une voiture circulant de nuit dans la campagne / Témoignage de personnes qui ont vu les ""OVNI"" : ""J'ai remarqué deux lumières dans un grand silence"" / ""C'était une lumière bleue différente de celle que l'on voit sur terre"".
 - PE paysage rocailleux avec brume.
 - PE deux hommes marchant sur le plateau en comptant leurs pas / PR prise d'échantillon de terre / Les deux techniciens de l'Union européenne des chercheurs, CLAUDE CHAPEAU et PATRICK LANGUET, expliquent leur travail.
 - BT photos d'OVNI (traces lumineuses dans le ciel).
 - INTR restaurant du village : PE tablée / ITW MARIE CHRISTINE REGAD, restauratrice, qui reconnait que ces phénomènes attirent les gens.
 - PR homme au volant d'une jeep et ITW : ""J'ai vu le phénomène. C'était un triangle"" / ITW d'un vieux : ""Je n'ai jamais rien vu"".
 - Animation faisant apparaitre un fantome en imperméable rouge sur le plateau."	
"Alexandre BALOUD annonce le sommaire de l'émission constituée de plateaux et de reconstitutions d'événements. Il présente Jean Marie LAFORGUE qui va piloter, yeux bandés, une moto dans Paris, et se livrer sur le plateau à quelques expériences inédites. Entouré de RANKY illusionniste, et de Maître CALOP huissier, Jean Marie LAFORGUE plonge les mains dans une friteuse bouillante (180°) et en ressort les frites. Tout ça grâce à ses pouvoirs psychiques hors du commun.
 - LE FANTOME D'ASSAN DINA : depuis 13 ans l'architecte Pascal HAUSERMAN vit dans un château proche de Genève. Deux ans après son installation des phénomènes étranges ont commencé à se produire : main qui tient une lampe de poche, bruits puis rencontre avec ""une entité visible"" qui se révèle être le fantôme du Prince ASSAN DINA, ancien propriétaire, savant mort en Egypte en 1928. Les témoignages de relations de Pascal HAUSERMAN, Michel BLANC et Raymond BLANCHUT confirment ces événements. Le photographe Cyril de PLATTER qui a voulu prendre des photos dans le château, a vu son flash exploser, ses accus se vider... Plateau : Dorothée KOECHLIN DE BIZEMONT (écrivain), et Samuel LEPASTIER (psychiatre) débattent de problèmes de fantomes, d'hallucinations visuelles et d'états confusionnels.
 - BENTWATERS : copyright Cosgrove et Meurer Productions. Reconstitution sur le passage et l'atterrissage d'OVNI près d'une base militaire américaine, située dans le Sud de l'Angleterre. Plateau : Richard NOLANE écrivain, auteur de ""Autrefois les extraterrestres"", et André BRACK biophysicien s'opposent sur l'existence ou non des extraterrestres.
 - LE MOTARD AVEUGLE : Jean Marie LAFORGUE, 38 ans, grâce à une intense préparation mentale et une connaissance des sciences de l'esprit de tradition tibétaine, va conduire sur un long trajet de Paris (av FOCH, place de l'Etoile, Champs Elysées...)une moto 750cm3, yeux bandés. Il a sur les yeux du sparadrap, du coton, un bandeau noir et une cagoule, le tout vérifié par huissier. Il est suivi par une équipe de télévion et relié par micro. Avec les témoignages de Philippe MONNERET, professionnel de la moto et Alain RAMEL mécanicien. En plateau Jean Marie sur moto avec sa cagoule... Claude GERALDI illusionniste affirme qu'il peut faire la même chose ! Alexandre BALOUD l'accuse de mettre en doute l'honnêteté de la production de ""Mystères"". Pari tenu... Jean Marie explique son travail de concentration.
 - LE SECRET DES ALCHIMISTES : L'alchimie aurait à certaines époques, produit des maîtres capables de réaliser la mystérieuse ""pierre philosophale"" ayant le pouvoir de transmuter toute matière en or, et de prolonger la vie. Les alchimistes ont découvert le secret de la porcelaine, de la poudre à canon, du sel d'argent etc...Le plus célèbre d'entre eux fut Nicolas FLAMEL. Aujourd'hui on peut transformer le plomb en or, mais comme le dit Georges BRAME chimiste, ""vu les quantités d'énergie que cela nécessite c'est illusoire"". FULCANELLI, alchimiste du 20ème siècle avait connaissance de la pile atomique, devançant les découvertes de la physique nucléaire. Les alchimistes continuent à travailler.... En plateau, Jean Louis GARILLON homéopathe, Patrick RIVIERE historien et Georges OSORIO ingénieur, parlent de la collaboration des alchimistes et des laboratoires pharmaceutiques, de la place de l'alchimie par rapport à la science.
 - JOURNAL DE MYSTERES : Marielle FOURNIER donne quelques ""brèves"" mystérieuses. Court reportage sur le mystère des 1000 moutons égorgés ou mutilés dans le Haut Var. Maître Olivier COLLARD parle de ces prédations qui ont même mobilisé l'armée.
 - Plateau : Jean Marie LAFORGUE endort plusieurs personnes du public (volontaires). Un jeune homme (endormi) enlève sa veste et sa chemise, allongé sur un lit de verre, une planche est posée sur sa poitrine, une moto roule dessus. Réveil..."	
"Dans cette émission Alexandre BALOUD aborde les thèmes de la réincarnation, les extraterrestres, la transcommunication instrumentale, la guérison miraculeuse. De nombreux spécialistes sont sur le plateau pour réagir aux faits divers. L'émission introduit aussi des témoignages de personnes dans le public, des télé-trottoirs et des réactions de vedettes enregistrées.
 - LA REINCARNATION (Réal. Gérard ROMBI, journ. Aline MORCILLO).
 - - Ce film raconte l'histoire de PIERRE ET Odette BARAT, retraités. Pierre BARAT a rêvé une vie antérieure dont il retrouve la trace à OWESTRY au Pays de Galles. PIERRE ET Odette BARAT racontent leur enquête. Leur témoignage est entrecoupé des scènes de reconstitution de leur histoire. Témoignages de Colette ROBINET, amie des BARAT et de Liliane CRETEUR qui explique comment les BARAT ont organisé leur voyage en Angleterre. Témoignages de Jacqueline CHUET qui a servi d'interprète pour les recherches en Angleterre et de l'archiviste d'OWESTRY.
 - Sur le plateau, PIERRE et Odette BARAT sont présents dans le public. Patrick DROUOT, physicien et spécialiste de la réincartion parle de ses expériences de régression dans une vie antérieure et de sa méthode pour stimuler les souvenirs. Le journaliste, Gerald MESSADIE doute de l'histoire des BARAT. Il dénonce le danger des séances de régression qu'il considère comme un ""viol de la personnalité"". Dans le public, une femme raconte comment elle a découvert qu'elle était une réincarnation de Cléopatre. Gerald MESSADIE se refuse à tout commentaire.
 - Travis WALTON (Réal. Philippe AZOULAY, journ. Christian HULEU).
 
 - - Aux Etats-Unis, des bûcherons ont vu une soucoupe volante. L'un d'eux, Travis WALTON, qui s'est approché de près, a été foudroyé et a disparu. Il raconte à son retour qu'il a été enlevé par des extraterrestres. Reconstitution de l'histoire entrecoupée des témoignages des bûcherons Travis WALTON et Mike RODGERS et du shérif Marlin GILLEPSIE (anglais doublé). Interview de Samuel LEPASTIER, psychiatre, qui pense à une hallucination collective. Pour Bud HOPKINS, spécialiste des OVNI s, il croit aux déclarations du bûcheron.
 - Sur le plateau, Bertrand MEHEUST, sociologue au CNRS, pense que les personnes qui disent avoir été enlevées par des extraterrestres sont sincères. Jean Paul ESCANDE cherche à donner un explication scientifique du phénomène qu'il attribue au domaine de la psychosomatique. Martine CASTELLO, journaliste, s'emporte et demande à ce que les médecins s'intéresse plus à ces phénomènes.
 - TRANSCOMMUNICATION INSTRUMENTALE (Réal. Bruno LEJEAN, journ. Gwenaelle CABEL et Guy SUSPLUGAS).
 - - Ce film raconte l'histoire de Adolf HOMES, représentant de commerce autrichien, qui a pu entrer en contact avec sa mère disparue par le moyen d'un magnétophone, du téléviseur, du téléphone et d'un micro-ordinateur. Témoignages de Adolf HOMES, de sa femme et de sa fille, ROSI et KERSTYN qui ont assisté aux messages (allemand doublé). Reconstitution de l'histoire avec l'insertion des messages réellement (?) reçus par Adolf HOMES. Témoignage du père François BRUNE qui affirme qu'iln'y a pas de supercherie dans cette histoire. Interview de Rémy CHAUVIN qui pense que le cerveau est capable de performances extraordinaires, jusqu'à imprimer un message sur une bande magnétique.
 - Sur le plateau, Gwenaelle CABEL et Guy SUSPLUGAS réagissent à cette histoire et écartent la supercherie. Ils assurent que les messages insérés sont authentiques. Pour Monique RUTHY, psychothérapeute, ce type de contacts avec des défunts peut entraîner de graves psychoses. Dans le public, Corinne KISACANIN, qui a écrit un livre sur son expérience, raconte comment elle a pris contact avec son mari décédé, puis avec d'autres morts et comment cela est devenu dangereux pour elle. Gabriel COTTIN, psychiatre, pense à des phénomènes intra-psychiques.
 - LE MIRACLE DE NOEL (Cosgrove-Meurer Prod.) <achat> : histoire de CHUCKY MAC GIVERN, guéri miraculeusement grâce à une médaille de Saint-John NEUMANN.
 - Sur le plateau, Jean Paul ESCANDE avoue avoir déjà rencontré des guérisons inexplicables. Dans le public, un homme raconte, les larmes aux yeux, comment il a guéri d'un cancer en phase finale. Jean Paul ESCANDE réagit favorablement à cette guérison qu'il qualifie de ""réversion cancéreuse"". Jean Luc DULUC, journaliste, pense que le cas de Chucky MAC GIVERN est extrêmmement rare et que les mystifications sont nombreuses.
 - LE BIJOU MAUDIT (Réal. Jacques RICHARD) <rediffusion du 24/06/93>.
 - Pour les thèmes concernés : diffusion d'un télé-trottoir sur la réincarnation et sur la communication avec les morts. Inserts avec le témoignage de vedettes du spectacle : Jean LEFEVRE avoue qu'il croit à la réincarnation et à l'existence des extraterrestres. Corinne LE POULAIN et André POUSSE donnent leur avis sur les extraterrestres. Daniel GELIN croit à une autre forme de vie et raconte comment il a déjà fait tourner les tables pour entrer en contact avec des esprits."	
"A l'aide de nombreuses images d'archives, Frédéric LAFFONT dresse le portrait de l'astronaute américain Walter ""Wally"" SCHIRRA, l'homme qui a volé trois fois dans l'espace. Ce héros de la conquête spatiale évoque sa jeunesse et la formidable aventure vécue durant les années soixante qui l'a emmené plusieurs fois dans l'espace. Avec deux de ses meilleurs amis, il décrit sa vie d'astronaute au quotidien en n'hésitant pas à dévoiler quelques anecdotes humoristiques.
 - Dans un premier temps, SCHIRRA nous parle de son enfance avec des parents qui faisaient des numéros d'acrobatie dans un cirque. C'est justement dans un cirque qu'il vit un numéro qui le marqua à vie : un numéro d'homme-obus. Fasciné par Lindberg, il s'engage dans l'armée et part pour la guerre de Corée, une épreuve qu'il considère comme déterminante. SCHIRRA est ensuite convoqué pour suivre des tests afin de faire partie des pilotes de chasse présélectionnés pour partir dans une sonde spatiale. Il donne les critères requis a priori pour cet emploi. A l'issue de nombreux tests physiques, il fait partie des sept pilotes retenus. SCHIRRA se souvient parfaitement du moment où il a basculé dans la célébrité : la conférence de presse où les cosmonautes furent présentés. Pour lui, a partir de ce moment là, ils devinrent des super héros.
 - Gunther WENDT, ancien responsable du pas de tir, rappelle combien le début de programme fut difficile et parsemé d'échec puis un singe fut envoyé dans l'espace. Wally SCHIRRA dit combien la concurrence était rude avec les russes, aussi le vol de GAGARINE les a tous déçus. Pour WENDT, le vol de Sheppard qui suivit fut néanmoins très émouvant.
 - KENNEDY lance alors le projet d'un vol lunaire, Wally remarque que ce discours ne lui a pas fait peur puisque KENNEDY précisait que le retour sur terre était prévu. Avec ses amis, Ernie et Gim RATHMAM, Wally se rappelle des jours heureux qu'ils passaient ensemble avec les autres pilotes, ils faisaient les choses les plus folles à Cocoa Beach.
 - L'heure du premier vol de Walter SCHIRRA arrive enfin. Il nous décrit très précisément ce qu'il fit la veille de son départ (partit à la pêche), se souvient s'être endormi durant le trajet qui le menait vers le pas de tir. WENDT et SCHIRRA évoquent le décollage de la fusée, puis SCHIRRA décrit son vol et l'accueil triomphal qu'il reçut ensuite à Houston, il se souvient de ses meilleures sensations en vol, dans l'espace.
 - Il narre ensuite son vol sur Gemini 7 qu'il teinta d'humour : en faisant croire à la base qu'ils allaient entrer en collision avec un OVNI (le TRAINEAU du Père Noël) puis en prenant en photo la constellation de gouttes gelées formée par leurs urines dispersées dans l'espace.
 - SCHIRRA parle du vol tragique d'Apollo 1 qui se solda par la mort des astronautes. WENDT rappelle que le vol suivant, mené par SCHIRRA était essentiel quant à la poursuite du programme spatial. Wally raconte, toujours avec humour, ce vol où trois jours après le décollage, les astronautes étaient tous enrhumés. Diffusion d'une publicité qu'il tourna plus tard pour le médicament Actifed. SCHIRRA prit sa retraite après ce vol. Nous le voyons aujourd'hui, discutant avec les pilotes de Top Gun, jouant sur son ordinateur à un simulateur de vol puis regardant la rubrique qui lui est consacrée dans un dictionnaire-vidéo. Il dit combien il a été chagriné de la réconciliation avec les russes, de même il parle de l'accident de la navette Challenger, pour lui le programme spatial était devenu plus politique, plus ""relation publique"". Pour conclure, nous le voyons se promenant dans le musée de l'espace, s'arrêtant devant son portrait puis celui de lindberg."	
Le week-end dernier de nombreux témoins signalent avoir vu une boule traverser le ciel. Témoignages. Météorite ou pas, l'étrange phénomène fait l'objet d'une enquête dont les résultats seront rapportés au Centre National d'Etudes Spatiales.	
En mai dernier, des météorites s'abattaient sur une zone comprise entre Cambrai, Douai et Valenciennes. Les chercheurs du CNRS sont à la recherche de ces petits morceaux de planète et l'un de ces scientifiques nous explique pourquoi. Claude PERRON nous présente un exemplaire d'une météorite. Adresse : MNHN /DHT/Lemé - CP 52 - 57 rue Cuvier - 75231 Paris Cedex 05	
"Une ""poussière"" d'étoile l'image est tout à la fois poétique mais ""scientifique"" également les chercheurs s'intéressent en effet de très près aux ""fines"" particules ramenées sur terre ce dimanche par la mission STARDUST exemple avec ce physicien de Villeneuve d'Ascq il commencera prochainement ses travaux qui permettront ""peut être"" d'ouvrir une fenêtre sur l'univers COM Hugues LEROUX attend un cadeau du ciel et de la NASA. Ce matin, pour la première fois, la sonde américaine STARDUST a ramené sur terre des poussières de comète, moins d'un microgrammes soit le poids d'un cheveu. A travers le monde, seuls 25 laboratoires ont été sélectionnés par la NASA pour analyser cet échantillon. Celui d'Hugues LEROUX en fait partie. C'est sous cette forme que les poussières de comètes arriveront à Lille. Des plaques d'aluminium dans lesquelles les particules ont percé des cratères. A l'aide de microscopes électroniques, les chercheurs Lillois devront y traquer et analyser les traces de matières extra terrestres, vieilles de 4,5 milliards d'années et tenter notamment d'expliquer l'apparition de la vie sur terre. Après une période de quarantaine, l'échantillon arrivera à Lille début février. Les scientifiques estiment en avoir pour près de 10 ans à étudier ce microgramme de poussière spatiale."	
Philippe nous emmène à la rencontre de l'Espace D'abord en Belgique à l'Eurospace Center, ou les enfants mais aussi les adultes peuvent s'entraîner au maniement de la navette spatiale, mais aussi à marcher dans l'espace etc Cette découverte se fait en compagnie de Pierre EMMANUEL, qui est aussi un collectionneur de différents objets de l'espace ou sur l'espace. Il nous raconte qu'en 1979 il a vu des ovni dans le ciel Rencontre avec Olivier de Lambersart qui crée sur ordinateur des engins spatiaux de demain et même un ascenseur spatial pour aller directement dans l'espace de chez soi Enfin Philippe rencontre un couple de Bruxelles qui étudient depuis 10 ans les Ummo, un peuple d'extraterrestre qui vit chez nous et nous envoie des lettres depuis janvier 1966 !	
"Les ""crops circles"", vous en avez peut-être déjà vu en photo ou dans des films. Ce sont ces traces laissées dans les champs de blés et formant chaque fois d'étranges et gigantesques dessins géométriques. Le phénomène est apparu dans les années 80 certains l'attribuent aux extra-terrestres, d'autres cherchent des explications plus rationnelles, c'est le cas d'Umberto MOLINARO, un architecte qui habite à Wattignies, Il vient de publier un livre sur le sujet COM Plus de 10 ans d'enquête et de recherche mais toujours les mêmes questions, la même volonté de comprendre et une conviction. Umberto MOLINARO en est persuadé les Crop Circles ne sont pas l'oeuvre d'humains. Tout a commencé pour cet architecte en 1996 avec cette figure apparue en moins d'une heure dans un champ de blé de Stonhege, Haut lieu historique de Grande Bretagne. Depuis, il cherche, rassemble des informations des mathématiciens se sont penchés sur le phénomène mettant en évidence dans chacune des figures, les règles de la géométrie sacrée, utilisée dans l'Egypte antique jusqu'au temps des cathédrales. Autre constatation troublante l'état du blé dans les cercles. S'il écarte toute intervention humaine, Umberto MOLINARO ne croit pas non plus aux extraterrestres. Dans son livre, il évoque les effets de l'énergie, la force des ondes électromagnétiques. C'est dans la voie d'une force de vie que l'auteur continuera a chercher. Cette force qui, selon lui, nous enverrait un message d'harmonie et de beauté que nous recevons loin, encore de pouvoir le comprendre. www.cerclesdans lanuit. free. fr"	
Des ufologues se sont réunis pour débattre des phénomènes lumineux observés cet été dans le ciel de la région entre le 25/07 et le 20/08. Aucune enquête officielle n'étant réalisée, ce sont des bénévoles passionnés, qui font ce travail d'enquêtes.	
Un chercheur installé à Peymeinade met en évidence une possible origine extra terrestre de la vie. Sa thèse est confirmée par une équipe internationale d'astronomes. Marcel Devienne et son équipe ont produit des molécules de vie à partir du vide cosmique.	
"Ya -t-il eu des ovnis en Lorraine ou Champagne Ardenne ? . Le centre national d'études spatiales a mis en ligne sur internet une partie de ses dossiers. Sur les 650 cas étranges analysés en France, 19 concernent la Lorraine et 13 la Champagne Ardenne. Evidemment ces révélations passionnent les ufologues. Ceux qui s'intéressent au phénomène des ovnis comme Jean-Luc LEMAIRE en direct depuis Charleville. Parle des images étranges filmées à Floing que l'on peut retrouver sur internet grâce aux enquêtes du CNES ; en fait il s'agirait d'un ULM parle d'un cas à Rémilly où une personne ayant vu une lumière étrange a eu ensuite des douleurs"	
"Pierre Lacombe, notre petit Martien, reçoit Pierre Lagrange pour la question du jour ""Les extra-terrestres sont-ils parmi nous ?"""	
"Extrait d'un reportage diffusé demain dans le magazine ""Périphériques"" et consacré à la vie extraterrestre."	
Ce soir France 3 diffusera un magazine consacré à la station Concordia. Une de nos équipes, Pacôme LE MAT et Fabien TORMOS, a passé plusieurs semaines en compagnie des hommes et des femmes qui travaillent là-bas par moins 50 degrés.	
Rencontre avec deux Champardennais passionnés d'ufologie. Le premier, Jean Luc LEMAIRE vit à Charleville Mézières, recueille des témoignages et enquête sur des phénomènes étranges afin d'en trouver les explications rationnelles. Le second, Alain BLANCHARD, dit avoir vu des OVNI, à quatre reprises, et a organisé les premières rencontres d'ufologie à Châlons en Champagne, en octobre dernier.	
"Après une annonce des titres du journal de 12 h, et la météo, Marc CHOQUET présente le sommaire de l'émission du jour. 
 - Dans sa rubrique ""Chronique Made in Normandie"", Katia EPTING présente aujourd'hui l'entreprise JORELLE qui fabrique des jouets en bois. Pour en parler, elle reçoit Mr JORELLE, le chef de cette entreprise familiale. 
 - Pour la rubrique ""Notaire"", Marc CHOQUET reçoit Maitre Jean Michel BOISSET pour parler de la vente et de la plus-value. - Pour ""La question du jour"" consacrée aujourd'hui aux OVNIS, Marc CHOQUET reçoit Alix LEPROUST, enquêteur indépendant sur les OVNIS. Pour illustrer ce sujet, Marc lance le sujet ""OVNIS et CNES"" (F3 National, 2'28 ""). 3312726001023
 - Lancement sujet"" Les astuces de Jérôme : Comment garder un bouquet ""(F3 Alsace 1'33""). - Dans la rubrique ""Coup de projecteur"", Marc CHOQUET reçoit Hubert PETITEAU, auteur du guide ""Je voyage avec mon chien"" (Editions Patoche et Horsa). - Lancement du sujet ""Le passé recomposé n°11 : L'Oncle Geoffroy"". - Dans la chronique ""Jardin"", Sophie BERNARD donne des idées des idées cadeaux pour la fête des pères. Elle évoque l'opération séduction du jardin de Bagnoles de l'Orne, puis fait gagner 10 entrées pour le jardin Claude MONET de Giverny. - Lancement sujet ""Belles demeures : La maison de Béatrice LONCLE"" (F3 Méditerranée, 2'27 ""). - Marc présente un petit agenda des sorties. - Dans la Chronique"" Poussez la porte "", Christiane LABLANCHERIE nous fait découvrir l'entreprise d'aiguilles Bohin, située à Saint Sulpice sur Risle."	
Pour terminer ce journal, nous replongeons 50 ans en arrière... En automne 1954... L'Alsace, comme le reste de la France, se passionne pour les OVNI... Une centaine d'Alsaciens témoignent d'étranges apparitions dans le ciel... Samuel GUIBOUT et Didier WALTER ont retrouvé deux de ces témoins... Toujours convaincus, 50 ans après, qu'ils n'ont pas rêvé...	
Un habitant a eu la surprise de voir tomber du ciel dans son jardin un objet fumant non identifié. L'affaire est prise au sérieux par le Cnes qui va analyser l'ovni...	
Assemblée Générale peu ordinaire qui a réunis des personnes ayant été témoin d'ovnis.	
Un nouveau responsable des phénomènes aérospatiaux non identifiés, Ovnis, vient d'être nommé à Toulouse au CNES. Il annonce que les quelques 6000 témoignages recueillis par les gendarmes et qui dorment dans les archives du CNES seront bientôt accessibles à tous sur Internet.	
